# 春天

食用说明：本文的吧唧兼有冬兵与吧唧两重属性，和Rumlow关系大的情况下冬兵属性会偏重（其实就是仗着Rumlow喜欢他尽情地熊），和队长关系大的情况下Bucky属性会偏重（习惯了当哥的感觉），两者关系差不多的情况下会进化出冬日吧唧属性（这什么鬼啊！），可简单理解为看着很白张嘴就黑。







春天是动物繁殖的季节。

但是管他呢，人类可是唯一一种不在发情期生孩子的动物。



夏天实在是个很神奇的季节，女孩子们一边把自己打扮得尽可能暴露用来偿还bra导致的闷热，一边不喜欢但享受男孩们在她们大腿上流连的目光。不过，具体是不喜欢还是享受取决于你的脸以及她们的心情，这两者并不同时。

但对于某些长得就招女生喜欢的人而言，第一个选项从未上线过，比如——Brock Rumlow。

用两个词形容一下的话，一是帅，二是矮。

所以他现在是Hydra的模特而不是Shield的，因为Shield要求模特长相正直，而Hydra只在乎他们能拉来多少尖叫欢呼的少女，也可能不只是少女。

以上只是委婉地介绍一下Rumlow有张“开房脸”的事实。

有的人让人看着就想跟着他混，有的人让人看着就想捧在手心里，有的人让人看着就像和他睡。

Rumlow就是第三种。他招女孩喜欢还有一个原因——她们不穿能累死人的高跟鞋也能显得不矮。

好了就算一粉抵十黑咱么也黑得够多了，还是进入正题吧。



总会有姑娘不买他的帐的。

Natasha Romanoff，俄罗斯人，一头红发，身高一米六，下巴尖削，眼角上挑，面上永远是不温不火的神情，迄今为止已经累计征服了三十六个一米八五以上，浑身肌肉的壮汉当她的小弟了——靠打的。

这就是Rumlow计划追求的姑娘。

如何征服一只Black Widow？什么？Harry Osborn？你欧美群像看多了吧。

Anyway，世界上总会有些所有人都拒绝不了的东西的——比如萌宠。

所以副业画家的Brock•真•单身糙汉•Rumlow现在站在宠物收养中心里。

他进门的时候立刻就被角落里一个笼子吸引了——那么小的地方居然同时挤下了一只黑猫和一只金毛？！真是无奇不有。

在和工作人员委婉地说明了来意后，那个带着一副墨镜的黑人小哥就笑着说：“哦，那我有个很好的选择……”

他指向角落里那只金毛：“Captain，我们这里最讨女孩喜欢的动物。上一个牵他走的人——他老婆现在怀孕了。”

Rumlow笑了：“非常好。但是既然如此——为什么他还这呢？”

黑人小哥笑得只剩一口白牙：“因为很多人还没来得及让妹子看到他就被Soldier——就是那只黑猫——弄烦了。他们拒绝分开。”

看着那个名牌上写着“Sam”这个简单的名字，笑得也纯良无害的小哥，Rumlow转过头去看着Captain和Soldier，最后点头：“好吧，我要了。”

那只健壮得不像话的黑猫长了一双绿眼睛，并不清澈，甚至可以算是充满杂色——但是他喜欢。

打包了据说他们喜欢的生活用品和两只动物后，Rumlow正式开始了他的保姆生活。



Captain真的很乖，基本达到了让他吃鸡翅他就不会碰鸡腿的地步，但是Winter——Rumlow给Soldier起的新名字，他觉得这只冷冷淡淡不会撒娇的黑猫简直违反了喵星人的基本生存法则——他从不听话。

当Rumlow端来一碗麦片的时候，他已经打翻了冰箱里的牛奶；当Rumlow准备好了猫粮，他已经祸害完了Rumlow的草莓蛋糕……

但Rumlow从未生过气。

Rumlow是个孤儿，朋友也没几个，基本都是在工作里结识的，上学的时候光顾着混黑帮——总而言之，他从未体会过生命中还有那么一个动物前来改变或者说扰乱他的生活的感觉。

Captain是很讨人喜欢。But, it’s not his type.

Rumlow就是这么不正经的人。

时日一长，他当然也成功利用Cap勾搭上了Natasha，他们一起逛街、吃饭、约会、上床……

并没有最后一个，每当他把Nat带回家，Winter就会对他的床和屋子做很多不好的事情，而羞耻心显然不允许他们在一只无比正直坦荡的金毛面前做爱。



最后他们还是分手了。当然不是因为性需求无法满足这样蛋疼的理由：整个纽约都是宾馆，只要你愿意。

因为Natasha dominator Romanoff不允许自己和男朋友一起走在街上的时候，对方收获了一堆男人的性暗示，自己只收获了一堆崇拜仰慕的目光。

这有悖于她对自己魅力的评估。

他们分手得很和平，还不如说他们从未交往过，只是约了几次会而已。Natasha有空的时候还会过去和Captain玩一会。

Rumlow从不觉得这有什么，因为每天早晨Winter还是会踩他的脸把他叫醒。

多么和平而惬意的生活。

除了Winter依然喜欢跟他捣乱。

Rumlow只是个单身糙汉，他能记住给自己剪指甲还是因为工作需要——模特必须注意自己的形象，一张开房脸绝对不能配上三英寸长的指甲。

但是长得人畜无害怎么看都像是在卖萌的黑猫可以。

Rumlow只是想给他从未想起过给Winter剪指甲找个借口，用来证明他的爪子的确足以划开牛奶盒、戳穿冰箱，从而让房东减免他的修理费。

该死的Winter，他就不能乖乖听话一回吗？

愤怒的Rumlow减少了Winter当天的牛奶，最后他们共享了家里的最后一盒。

讨厌的Winter，抢我的牛奶喝。

晚上睡觉的时候，Rumlow惊讶（他死都不会承认他很开心）地发现Winter早早地钻进了他的被子里，用厚实的皮毛给他暖手。

他的怒气在一瞬间烟消云散。

没有下一次，他在半梦半醒的时候喃喃自语。



这大概也就是他选择把Winter和Captain留下的原因？和Natasha分手那天，他回到家里，正坐在沙发上思考要不要继续养他们——这的确是两只非常讨人喜欢的宠物，不过Rumlow并不一定有那个精力照顾好他们——，这个时候，Winter走到他脚边，伸出爪子挠了挠他的牛仔裤，喵了一声。

TMD你是在撒娇吗？我告诉你这没用！我不会再给你一滴牛奶的！今天的限额已经到了！

Rumlow脑内正在咆哮，然后这些话让他意识到：他会觉得自己照顾不好的只有Captain，因为那个可是Winter。

或许全世界都会喜欢Cap，但在Rumlow眼里Winter永远是最好的那个。



根据Rumlow的合约，冬天他没有任何通告需要出，所以Rumlow也就能放心地画他的画了。

Rumlow拥有所有业余画家的特质——画风单一、素材单一、道具名贵。他喜欢画枪支还有军刀，拥有一堆某名牌的黑色、灰色、亮银色的颜料。

今天他在画一把疯狗（著名军刀牌子mad dog，不是真的疯狗），他并不是买不起，但是当家里有两只完全不懂害怕为何物的宠物的时候，买什么都是需要掂量一下的。

……例如现在，正在他身边闲庭信步的Winter一脚踩进了他的颜料。那罐颜料他才刚打开，就基本全照顾了Winter的左前腿。

Rumlow沉默了一会：他知道Winter有多讨厌洗澡，更知道这个牌子的颜料有多难洗，他曾经不小心蹭在手上了一点，然后三个星期才掉干净。

看着Winter因为没有修剪而茂密的毛发，Rumlow一不做二不休，把剩的那点颜料底一起涂抹在了Winter的左前腿上。

现在这只猫看起来就像装了假肢一样。

Rumlow想了想，还是在那上面画了一颗红色的五角星作为标记。——没错，他决定了，这只猫他要养到死。



不用干活的日子永远是短暂的。

冬天结束后，就到了Rumlow一年中工作的开始了，春天是他主要的工作时段，因为Hydra坚信人们在容易冲♂动的时候面对一张充满荷尔蒙的脸会增加他们的购买欲望。

Rumlow尽量和他的副手Rollins协商，但最后他还是有两个晚上不能在家里过。

Rumlow把Captain送到了楼上的工程师（本来是总裁的，但是他把CEO的位置交给了自己以前的秘书。）Tony那里，Tony和他是在175club上认识的，他们都坚信身高不会影响艳遇。

的确不会，但是生活作风问题使得他们俩迄今为止都没有和别人谈过恋爱，只是约会+上床。

Rumlow放心把Captain送过去不只是因为他们交情好，而是Tony有个可谓万能的管家Jarvis——他们一度坚信如果Tony和Jarvis都是弯的他们一定会搞到一起。

太遗憾了，Jarvis是个不折不扣的直男，他的女朋友叫Friday。

不过Rumlow在想起Tony比他高了那么两厘米的时候，总会为Jarvis逃过了Tony的荼毒而为他高兴。

不用管他，一个会嫉妒身高174cm的人长得高的家伙再帅也是个神经病。



Rumlow最后把Winter留在了家里。

已知有一只很难搞也很不好伺候的猫，那么你在把这只黑猫送到朋友家寄养和把他留在家里之间需要选哪个？

显然是后者，因为很少会有人受得了Winter的古怪脾气——Rumlow刚养他的时候经常满胳膊都是猫爪印。

Rumlow当然会不放心，不不不这不是因为他无法忍受他的Winter在别人身上踩背，相信我。

在有充足食物、牛奶、猫砂等的情况下，一只猫少照管一天想必是不会出什么事的……吧。

反正也差不多该翻修了，Rumlow出门的时候乐观地想。

他把行程最大程度上压缩了，还定了走秀结束——也就是午夜十一点——后一个小时之内的航班，然后在破晓之前最黑的时间打着哈欠推开了门。

出乎意料的整齐，似乎某只猫终于学会了乖乖呆在家里。

一个脑袋从沙发背后钻了出来：“……Rum？”

Rumlow从不知道自己的名字这么难念。

然后他看见了一条胳膊，在屋子几乎没有的光线下闪烁着诡异的金属光泽。

Rumlow打开灯走了过去，他觉得自己这个高档小区的防盗系统还不算差。

接着他看到了那个人的全貌——一丝不挂，左胳膊上是闪亮的银色，还画了一颗五角星。

“Winter。”Rumlow开口。

下一秒他就被扑倒在了沙发上，往后再没说出任何一个完整的单词。



等他意识到自己身边这只哺乳类动物是在经历自己春天的发情期的时候，他已经被按在沙发上（还是两次！）、桌子上、床上（上帝啊他就不能睡一会吗？）、墙上、厨房里（他才把围裙系上）、浴缸里、衣橱里（他只是弯腰想拿件衣服）等各种你想得到的想不到的地方操了好几天了。

然后他又在镜子前、门上、阳台上、洗衣机上、地板上、书柜前、腿上（统一注释：他故意的）等任何可能且能让他觉得有情趣的地方和Winter搞了好几天。

反正他是如此喜欢这只猫，而且自从和Natasha分手后，为了照顾Winter古怪的饮食癖好他就再没有过性生活。好吧，重点是——Winter的老二让他觉得棒极了，他往里吞的时候会觉得完全被塞满但是快感刚好压过疼痛，用上面那张嘴也一样。



总之等Rumlow看到自己橱柜里的狗粮，意识到自己家里其实有三只动物的时候，Tony家里“只是在你这里寄养两天”的金毛犬已经在这儿呆了一星期了。

Rumlow穿上自己唯一一身可以见人的衣服——其实他很讨厌高领，他又不是一楼那个没事就收废铁玩一身基佬紫的基佬——，揉着腰敲开了那扇门。

Tony就他的穿着、姿态以及明显纵欲过度的黑眼圈发表了长达半个小时的嘲讽，然后把金毛犬抱给了他：“他最近不大舒服，但问题不大，养养就好了。”

他又递过来一大箱狗粮：“还有，他比较喜欢这个牌子。”

那个牌子Rumlow还是认识的，比他每天的外卖披萨可贵多了，营养也丰富多了。抱着那个大箱子下楼的时候他还考虑着什么时候来点尝尝。

推开门的时候他才意识到自己似乎忽略了什么——Winter正穿着内裤坐在沙发上等他。

“为什么你能变成人Cap却不可以？”

“他可以。只是动物形态比较不引人瞩目，所以我们一般都不变成人。”

Rumlow刚想说“自恋”，然后他仔细看了看Winter的脸——好吧，的确很帅，走路上都会有穿着低胸装的姑娘往兜里塞电话的那种帅。

接着他把眼光投向了Cap：“来，Cap，变一个我瞧瞧。”说着想逗狗一样拍了拍手，同时嘬了两下嘴，把手向上一扬。

“别把他当狗看。……还有，Rum你是我的。”

Rumlow强忍着不去翻白眼——这见鬼的领地意识，不是所有动物变成的人老子都喜欢好吗？躺平的原因还不是你在当猫的时候就招我喜欢。

Captain犹豫地看了Winter一眼，然后看见了Rumlow正往嘴边送的，Tony送的狗粮，二话没说就变成了人。

“哇哦……”Rumlow立刻被他的大胸吸引了视线，然后把狗粮扔了回去。——Steve不会承认这是他的目的的，另一个时空里他可是Captain America！

但他的确不想让别人——即便是他最好的朋友的另一半——碰那些东西。



“呃，Cap……”Rumlow本来是想问他晚饭是吃狗粮还是披萨——算了吧，所有动物都不会选择每天都吃，吃了半年的披萨店——，就被Winter打断了。

“Steve。”

Rumlow有点没反应过来：“……啥？”

Captain很好心地补充道：“……我叫Steve。”

Rumlow问道：“那Winter呢？”

Steve说道：“James。”

Winter对他怒目而视。

Steve补充道：“不过他更喜欢你叫他Winter。”

Rumlow歪着头看了Winter半天，Winter一开始还淡定地跟他对视，最后实在有些受不了Rumlow满是笑意的眼神，站起来亲了他一口，说道：“这是你起的。”

Rumlow不会承认自己的少女心似乎活过来了的，但他的确很开心地飞到厨房热了披萨，晚上还让Winter多搞了一回。

Steve应该感谢这个高档小区的隔音效果的。



第二天早上腰酸背痛的Rumlow问Steve：“你的发情期是怎么过的？”

Steve the white一下子进化成了Steve the red。

可很遗憾的是他的室友们均缺乏相当程度上的同情心。

在大眼瞪小眼了一会之后，Steve低下头叹了口气，说道：“……好吧，是Tony。”

对面的情侣一副“要听细节”的模样。

Steve心里的小人正在哭诉：“Bucky被Rumlow带坏了！曾经那个会帮我圆场的Bucky去哪了！！！”

“我们，很，愉快，呃，他，Tony，其实，挺，挺体贴，温柔，呃，就，就这样。”

说完最后一个词组的Steve简直想找个地缝钻进去，而成功理解出“我的发小居然被一个身高174的小矮个上了”的Winter陷入了当机状态。



门铃响了，站在外面的是Steve的……床伴？炮友？男朋友？管他呢，反正是Tony Stark就是了。

他举了举手里的袋子：“我给ste……Cap买了点衣服。”

顶着Winter凉凉的目光，Tony还是继续说了下去：“……可能不大符合你的审美，但我保证都是我自己挑的，Pepper和Jar只是提供了一些建议。”

然后他走进来，把衣服递给Steve。

“……所以，你愿意原谅我吗？”

由于不知道Steve对他的定位，难得让情商上线的Tony小心翼翼地吐出最后一个词：“……Steve？”

Steve打开袋子看了一眼，果然是某个骚包工程师的风格——他不觉得Jarvis或者Pepper会舍下面子买这种衣服。

这么想想，似乎Tony对Jarvis和Pepper也不只是用金钱无节制地换取人家的时间与精力那么……没人性。

没错，Tony，一个身体勉强算健康的成年男性到底需不需要同时拥有两个会几乎无底线满足他要求的秘书和管家，这就是他们吵架的原因。

Tony看见Steve没反应有点不知所措，他昨天下午可是让Jarvis教导了他一下午怎么道歉——事实上他挑错人了，凭Jarvis的硬件条件，所有矛盾都可以用壁咚解决。高就是辣么了不起。——可惜并没有考虑到这种情况。所以Tony·风流浪子·Stark那张只会调情的嘴开始自己工作了：“没什么是不能用来一发解决的，如果你还不消气，不如我让你上？”

“闭嘴！”Steve真是太容易脸红了。

Tony知道Steve脸红就是Steve心软的另一种表现形式，所以他放心地开始满嘴跑火车：“你看你现在的室友明显是一对，不如搬来和我住吧，也省的你像Jarvis一样不注意撞上什么……”

“闭嘴！！！”Steve脸更红了，“我去你那住就是。”

END
