朱门

书摘

# 巨人肩膀之上：哥谭背后的男人们

*塞西尔·朗埃克[^1]著*

*作者注：*

*编撰一部哥谭的历史，这任务一看就很艰巨。当着手纪念那些字面意义上将哥谭从东北沼泽地里拽了出来——有人称之为“连踹带嚷”地——的男人（和女人）们时，我确实丝毫没有预料到，致富有的韦恩氏王朝的这一章中，需要回答的问题会如此之多——答案更如此偏于推测。我研究的极早阶段，此事便相当明确。随着时间——事实上是几百年——的推移，关于韦恩家族的文档早已被蓄意篡改。从有法律约束的合同契约，到最私人的日记信件，在所有涉及韦恩之名的文字中，不一致之处比比皆是。以至于后文中所述的事件基本都是臆测——确凿事实与精妙虚构间的界线从不是那么轻易就能画下的。不过，任何认知都总比没有认知要好。而真相，就在故事的字里行间等候着。*

[^1]: Cecil Longacre是本文在DC宇宙内的作者。在我们的宇宙里，这篇文章其实是由Scott Beatty撰写的。

## 第三章：韦恩们

大概再没哪个名字能像韦恩家族这样，与哥谭的发展和繁荣紧密相连了。

与卡耐基[^2]、洛克菲勒[^3]或赫斯特[^4]这些家族相似，自世袭财富中诞生的韦恩家也是哥谭的先驱，带领这座城市从微不足道到与美国其他伟大城市[^5]——纽约、芝加哥、底特律、匹兹堡[^6]——并列，成为举足轻重的工业圣地。

正如所有豪门，韦恩家族与哥谭的联系也不乏奇妙之处，史实之中穿插着荒诞传闻，有的记述是平凡琐事，有的则被暗中掺入谎言。因为哥谭始于韦恩，这一点鲜少有历史学家存在异议。

[^2]:最有名的成员是Andrew Carnegie，美国历史上最有钱的人之一，在钢铁行业内举足轻重，同时也是史诗级的慈善家。
[^3]: 最有名的成员是John Davison Rockefeller，也是美国历史上最有钱的人之一，石油大亨，慈善家。
[^4]: 最有名的成员是William Randolph Hearst，美国大众媒体发展史中举足轻重的传媒大亨。
[^5]: 原文为"cites"，应为"cities"的笔误。
[^6]: 纽约与芝加哥都是哥谭的原型。“汽车之城”底特律和“钢铁之城”匹兹堡出现这里则是为了呼应哥谭“工业发达”的属性。有趣的是，此处提及的四座城市后来都在电影中出演了哥谭。《蝙蝠侠：侠影之谜》在芝加哥取景，《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》使用了匹兹堡和纽约，而《蝙蝠侠大战超人》则是在底特律拍摄的。

## 恶人的疯人院：海兰之忏悔

哥谭初立时的完整年表几乎不存在，不过通过研究本地民间传言和口述历史，城市传闻的学者们得以拼凑出一段故事，将其粗略定名为“哥谭的忏悔传说”。

尽管它读起来更像是一部道德剧，而非一份可称量的历史记录，但这段历史确实将一位不知名的韦恩列为哥谭最重要的居民之一。

这个故事发生在十八世纪晚期，哥谭村成立的前几年。在这个相当令人不快的故事里，一个名为海兰（Hiram）的混血自由人（注：所有出版印刷的这个传说里，都没有给出过他的姓氏，使这个故事的本质更类似于寓言）在前往布鲁德海文捕鲸定居点的路上，发现了一具横死的尸体。尽管深知这可能会归咎于他自己一样的“混种”身上，作为虔诚的宗教信徒，海兰还是在继续赶路前为这具尸体举行了基督教葬礼。然而，当到达布鲁德海文时，一个名为兰斯·本内迪特（Rance Benedict）的先生突然上前和海兰搭话。这是一位在捕鲸镇上很受尊敬的商人，他将自己兄弟的谋杀和失踪怪罪到海兰头上。在本内迪特的眼中，海兰的混血出身已经是最好的理由了。很自然地，海兰没承认做过任何错事。作为镇上的治安警察，本内迪特就任时就承诺了迅速执法，于是他肯定地告诉混血人海兰，他会在绞刑架上认罪。因此，海兰离开了布鲁德海文，回到了一片僻静的树林里。他曾用自己的汗水清理了这个地方，试图在此建造一座神庙。（注：一些说法不太倾向于添加“善”“恶”的角度，声称他只是在建造一个能住人的棚屋。）

随着故事的继续，在他回到教堂所在的路上，海兰遇到了一位神秘的“医生”，他警告海兰，有一个杀人犯正在树林区域中游荡。显然，那是个名为埃西尔帕·克莱文杰（Epsilpah Clevenger）的伦敦人，那位医生声称他具有不可思议的声音模仿能力，因此称之为“仿声人”。根据故事的关联性，可以认为这个“仿声人”就是兰斯·本内迪特兄弟凶案的真凶。随着故事发展，那位医生试图说服海兰放弃他的神庙，转而建造一座疯人院，以供东部城市里的杀人犯和纨绔浪荡子弟[^7]进行精神疗养。一场辩论接踵而至，直到两人晚上在海兰的空地上睡去，依然没有结束。

海兰被一场可怕的暴风雨惊醒，听到了奇怪的声音。首先，那位医生大喊着说有人正在黑暗里要杀他。然后兰斯·本内迪特的声音从雨幕外传来，扬言他总算来报仇了。惊恐中，海兰走入倾盆大雨，拿出手枪开火，杀死了折磨他的本内迪特。但他立刻就意识到，那其实都是医生的声音模仿能力，无论是假装有人谋害他还是演绎兰斯·本内迪特的真正目的。后者大概确实是来为自己的兄弟复仇的，尽管没人会知道了。

极具讽刺意味的是，那位医生揭露了他自己就是埃西尔帕·克莱文杰的真相，并以兰斯之死对海兰施压，说服他建造了一所疯人院，供克莱文杰和海兰自己居住。海兰轻易落入了“仿声人”的陷阱。

海兰建造了一座疯人院，对自己、邪恶又聪明的“仿声人”埃西尔帕·克莱文杰、以及他的同类施以援手。虽然通常认为，这座疯人院被之后的一场大火夷为了平地。那场火灾烧焦了附近的林地，烟灰一路洒到了河流下游的布鲁德海文。但是哥谭村还是诞生了，全然不止这个定居点始于一场骗局。

事实上，人们相信——这大概只是一种奇妙的猜想——，哥谭当前的疗养院，阿卡姆疯人院，就建在海兰出于信仰所清理的那一块土地上。不必说，随后任何阿卡姆“闹鬼”的流言都可以直接追溯到这段历史，这场埃西尔帕·克莱文杰精心编织的谋杀。

故事里的三个人哪个才是韦恩家的先祖，这个谜团仍困扰着历史学家和民俗学家们。不过，答案应该就在韦恩庄园的图书馆里，虽然直到现在，仍没有任何一个历史学家能成功混进去翻阅韦恩家族的手记和日志，来证实或否定任何理论。

[^7]: 原文即为将murderer与rake并列。

## 昭示命运：所罗门·韦恩之智慧

纵然布鲁德海文是从鲸脂鲸油的恶臭中发展起来的，哥谭村却是因航运而繁荣，成为了欧洲与尚还在发展的东海岸内陆地区的交流中心。哥谭河本身就成为了南北战争前美国最重要的运河航线之一。韦恩家族在光耀门楣的路上着眼于土地收购与分割。查尔斯·艾文·韦恩（Charles Arwin Wayne）以极低廉的价格购买了数英亩的土地，其中相当一部分是沼泽地，他精明地管理了家族微薄的财产，并为他的两个儿子，所罗门·泽贝戴亚（Solomon Zebediah）[^8]和约书亚·托马斯（Joshua Thomas）[^9]，建立了一个欣欣向荣的企业。

查尔斯在五十二岁那年死于肺结核，而后，他的儿子们继承了他的商业遗产。许多证据都表明了所罗门对司法的热情，他“带着哈佛学位，一本法律书和一本圣经”进入哥谭村，最终成为了哥谭最年轻的，也是那个年代最杰出的联邦法官。不过，很少偶然知道所罗门的职位是因参议员纽金特·博尔（Nugent Bolle）的赞助获得的，那是他一位哈佛同学的父亲。

约书亚在当时的文章里则被描述为“足够英俊，却在他火一样的法官兄弟的光辉下黯然失色”，他共同维护了几乎十几家韦恩的公司。直到，他在1860年消失得无影无踪。

再次地，这个故事的细节相当粗糙。不过通常认为，所罗门·韦恩法官这位公开的废奴主义者，协助了“地下铁路（Underground Railroad）”将数不清的南方奴隶运送到加拿大获得自由之身，为他们提供安全保障的，除了韦恩家相当一部分财富，还有韦恩庄园地下的秘密交错洞窟。甚至有人认为，布里斯托镇韦恩家下方的洞窟网络，就包括在地下铁路的路径之中。

哥谭的历史学家们更认可后一种观点，不过，地质学家们不乏敷衍地声明，布里斯托镇的岩层构成不易自然形成洞穴。或许这是历史的表态，令玩世不恭的韦恩法官显得更非同凡响。

一些民俗学家甚至更上一层楼，将一个黑袍流氓的传说归在韦恩法官头上。这个人只用一把弯刀就击退了赏金猎人们，帮助奴隶们继续向北。然而，在1860年，约书亚·韦恩自哥谭失踪了。所罗门不愿对兄弟的离去做出任何评论。有人说约书亚遇到一个名为露丝（Ruth）的奴隶并爱上了她，和她一起穿过地下铁路抵达了加拿大，放弃了韦恩的财富。也有说法称韦恩回到了祖先所在的欧洲，还有一些人认为，年轻的韦恩被废奴运动深深打动，于是更名换姓，加入联邦部队对抗邦联，后来被认为阵亡于葛底斯堡。

[^8]:相关刊物*Batman: Legends of the Dark Knight  #27 (1992)*。
[^9]:相关刊物*Batman: Shadow of the Bat #45 (1995)*。

## 补遗

1997年，警方记录显示在韦恩家一个酒窖地下发现了一具身份不明的骷髅，据信已有超过百年的历史。尽管没有进行刑事调查或尸检，韦恩家的家族墓地里出现了一块新碑，冠名为“约书亚·托马斯·韦恩”。唯一在世的后代，布鲁斯·韦恩拒绝置评。

## 美国式哥特：哥谭堡垒

在韦恩家所有人中，所罗门享受了最长的人生，活过了了不起的104个岁月——长得足以看到他深爱的哥谭从朴素的村落绽放开来，他记录了从“只要不需努力，他们就惬意地如猪一样饱食终日”，到不断扩张的工业中心的演变。事实上，是所罗门·韦恩法官委任了备受诋毁的建筑师塞勒斯·平克尼（Cyrus Pinkney）（见第15章：规划者与建造者）来设计哥谭市中心金融区散落的众多哥特式尖顶建筑。在韦恩的任命下，哥谭的标志性建筑不断发展，韦恩法官认为其与避难所或据点相差仿佛。平克尼为数不少的批评者们称，平克尼的高楼大厦只会进一步损伤哥谭的形象。尽管美国的工业化相当繁荣，但其却被诗人林肯·基拉维（Lincoln Killavey）描述为：“仿佛这座城市本身就是个引擎，吐出火热的空气，将烟尘与绝望倾泻在移民工人们身上。”

纵然所罗门·韦恩及其后人们在经济上取得了显著成功，但布里斯托镇上韦恩庄园的空气可要比哥谭贫民窟里的甜美得多。贫民窟滋生了癌症般的犯罪。

## 韦恩的过渡岁月：禁酒令与战争

所罗门·韦恩法官去世后，家族的财富在他的儿子阿兰（Alan）的监视下继续增长。阿兰是韦恩法官的老来——确切地说是77岁——得子，母亲是他的第二任妻子多萝西娅（Dorothea），她比他小了近四十岁。

