---
word_count: 3962
auto_date: 2020-12-12
---

# 颤抖/Tremor

By LueurdeLaube

翻译 兔子草

<br>

摘要：

没人能告诉Jason Todd，拿他自己的死开玩笑不是有效的应对机制。

<br>

注释：

总而言之少正新出的这一集[^1]激励我写完了它。我在2015年开始写这个故事大概。我对从那时起漫画世界发生的事一无所知，不管他们是不是又重启了一次，不管Bruce是不是又收养了又三个孩子。我毫无头绪。

我只是希望你们享受这个，并且请告诉我你们是怎么觉得的。

<br>

译注：

本文一共有以下六节：Tim、Damian、Cass、Dick、Steph、Bruce。作者描写Jason对每个人的态度（虽然大体上都是抗拒）微妙的差别很有意思，比如对Tim严格地井水不犯河水，对Damian能放下一点戒心，对Dick就有点不可言说的慌。其中微妙的感觉我不确定能翻译出来，还是建议大家阅读原文。

------

[^1]: 指的大约是少正S03E06，大少去了一趟刺客联盟，错过两个弟弟。（x）Jason在S3只有这集出场。

<br>

<br>

<br>

Ⅰ. Tim

他完全不知道他和那个冒牌货还有什么关系。对Jason来说，他和Tim Drake可以继续过各自的生活，且维持他们双向的厌恶。无论何时他看到替代品，体内的怒火依然激荡着，威胁着要在他的理智上开疆拓土，尽管他时不时和蝙蝠女黑蝙蝠组个队，Jason还是很乐意保持距离的。而且大多数蝙蝠也一样，即使他有些时候能*感觉*到Bruce就在在他附近。无论如何，Bruce一贯令人毛骨悚然。

红罗宾*扑通*一声降落在Jason最喜欢的滴水兽隔壁的屋顶上，而如果他对自己的肌肉的控制有任何减退的话，他可能真的会因为冒牌货的突然出现而跳起来。他眨眨眼，已经开始后悔他为了一个简短的吸烟休息（无论如何他打算削减这个习惯）摘下了他的头罩，但是他他妈绝不可能现在把它戴上，因为他他妈的害怕直面他的替代品。Jason长抽了几口，把烟从鼻子呼出去，向隔壁的男孩投出谨慎的几瞥。

红罗宾的所做所为总有原因，而他最后肯定会说出来，而不是在他旁边当一个壮观的滴水兽。这样，或者Jason就直接把他从屋顶上踹下去，因为他发现自己迫切地想去抓他的枪或者刀或者……*什么东西*。他叹了口气，把烟嘴吐出来，靠近冒牌货戴着长手套的手。这小王八蛋甚至都没缩一下。Jason咬紧了牙，用意志力让那种在他胸口冒泡的，酸性的愤怒保持被埋葬的状态并且别他妈碍事。他真的不想挑起战斗，就算是跟这个男孩。

“所以你是要说点什么，还是就坐在那儿尽最大努力模仿蝙蝠侠？”Jason闭上了眼睛。他的言语讽刺能力今晚真的不在最佳状态。

替代品移动到合适的位置时，有皮革刺耳的摩擦声、披风沙沙的响声、和他轻轻释放出的呼吸声。Jason右手把玩着他的口袋刀，它还放在鞘里，无害、小巧、如果红罗宾决定参战的话没多大用处，但Jason曾经用还不如这个的东西杀过人。

“你和蝙蝠女两周前拿下了这个贩毒团伙，”冒牌货柔和地说道，好像Jason不知道一样，好像Jason没在那儿暴揍那个毒帮、差点一枪爆了Sobotka的头——如果蝙蝠女没能制止他，让他仅仅打爆膝盖骨就镇定下来的话。Jason叹了口气，他真的需要别再和姑娘们在一起那么长时间了。他实际上介意她们的存在的程度远比他以为的少。见鬼，他甚至享受和蝙蝠女开玩笑，并且欣赏黑蝙蝠标志性的无声无礼。

“那怎么了？”

他又扭动了一下，这种确凿无疑的不像红罗宾的举动，让Jason不禁更加警惕了。

“她怎样了？”

Jason把脑袋歪向一边，然后花了一个瞬间*真的*看向冒牌货。他缩成一团的肩膀和懒散的样子构成了一个可怜的姿势，会让Alfred露出一个温和的恼怒。他的眼睛转开了，即便隔着头罩苍白的护目镜，Jason也能看到它们不寻常地注意力涣散和心不在焉。Bruce会非常失望的。

Jason重重叹了口气。现在把他打倒会非常容易。唉。至少现在，他不想惹麻烦。他没有重击替代品的脑袋仅仅因为他可以，而是开口说道：“为什么你不自己去问她，冒牌货？”

啊，这就是了。在红罗宾抬起下巴，嘴唇抿成一条紧绷的线，怒视他时，他硬起的脊柱、紧握的拳头。有一瞬间这男孩看起来几乎会就这么站起来一走了之，并且坦诚地说，Jason会对那完全不介意，但接下来Tim松开了他的拳头，修长的手指搭在他的膝盖上，红罗宾紧绷的表情放松成了一个*操他妈的*撅嘴。

“我做不到！”他咬牙道，指甲抠住了制服的布料，“因为她不肯和我说话。”

Jason的脑子一下子停转了。

这他……

“等等，等等，等等。”Jason捏住了眉心，因为这事没在发生。拜托，来个人告诉他，这事没在发生。“你是希望我去扮演你和蝙蝠女之间的传信人吗？”

“不？”

Jason眼睛一抽。

“不？‘

这小王八蛋然后叹了口气，烦闷且恼怒，好像Jason是那个开始了这整个……管它是什么，好像其实是他寻求了红罗宾的陪伴而非反过来。好一个傲慢的小……

“好吧听着，你们最近组了很多队而且我很担心，不是担心她应付不来你，而是……为什么她和你混在一起，却躲着我？！”

Jason可以感觉到他脑袋左侧刚开始的搏动性头痛，而且他依然不确定这发生了，不确定红罗宾是认真的，不确定他某种程度上是被恶作剧了。他不会放过蝙蝠女和黑蝙蝠耍这种花招，还说服了替代品去帮她们。可能她们就躲在某个角落，正把现在发生的滑稽闹剧拍成电影。

“而你觉得我在乎你的恋情不顺，因为……”他得到的唯一回复是声嘲笑，而Jason的手指危险地滑近了他绑在大腿上的枪。

“别搞笑了！我不想要你的建议，我只想要答案。”

这无礼的小……

Jason深吸了一口气，忽视了他血管里熊熊燃烧的血液。“你觉得我和你的……副作用，有关？”他他妈才不在乎红罗宾和蝙蝠女关起门来干什么。要他来说，她与他相去甚远，尽管他有偏见而根本没人问他。然后他眯起眼睛，补充道：“为什么你不去问Dickie-bird或者恶魔小鬼？他们最近和她组队得比我多得多。”

“别傻了。”

Jason能感觉到他的耐心不断消耗。他今晚耐心得值得赞美，不是吗？相当确定的没人会对他太苛刻，如果他把替代品小揍一顿的话。就好像一个膝盖骨。可能几根肋骨，但不多于三。

“我不能问Dick因为他只会嘲笑我，然后拿我开玩笑。”他说道，之后声音跌到了令人生气的纡尊降贵的音调上。这事无可否认得*Dick*，以至于Jason几乎不由自主地给他的替代品鼓起掌来。“*哦Timbo，和前任上床，哈？这个我能告诉你的可多了。*”

“为什么你告诉我这个？”Jason绝望地问道，一巴掌拍上了自己的前额。他真的真的不想知道这帮人性生活更多的细节。“而且……等等，你不想和Dick说这个因为他可能*嘲笑*你？小子，我试图杀了你。好几次。”

自然，Jason被忽视了，因为冒牌货喋喋不休，只居高临下地挥了挥手。如果Jason没那么生气，替代品展现出的绝对的厚颜无耻可能会令他印象深刻，但不，Jason被惹火了，去他妈的！

“在所有人里，我尤其不能跟Damian说。他是个蠢货。并且，他十二岁。我也不能和Bruce说，因为他不*用*情感，还在感情上有着史上最糟记录。我也不能告诉Cass，因为Cass很可能会告诉Steph，而我想要把这些弄清楚，在还……”

“所以你事实上真的想要我的建议？”

“不！我是说可能有点？”他揉搓着后颈，看起来羞怯不安并且非常像个青少年。“你和她混在一起，可能她对你说了些什么？”

Jason哼了一声：“与公众认知恰恰相反，不是所有人都在搜毒品的时候谈论他们恋爱生活的细节，替代品。”男孩生气地抄起了手，Jason好奇他为什么依然迁就着这个男孩。一个安静的夜晚还不值得他参与到这个少年对鬼扯的焦虑中。为什么他不站起来走人，去关心更重要的事，比如他下周开始的在杂货店的新工作，或者他脑子里渐渐成型的关于未来的古怪主意，或者他下次该把他的客厅墙漆成什么颜色。

“好吧，所以可能那天晚上我不该把她丢在一边，在我们睡过之后。我猜经历了不说一个字就走人，她现在对我生气是有道理的。或许我留下的话会不这么尴尬，就算整个……”他摆了一圈手，一点浅粉色浮现在他苍白的脸颊上，“性都有点尴尬，你懂。”

“哦我的天！不，我不懂，而且我也不想懂。你他妈想要我说什么？”

“有用的东西，或许，改变一下？”

“成，就这样！你想要建议？从我这儿。即便，你知道的，我落下了一些年的约会场景因为*原因*。”

看到这个小王八蛋的嘴啪地为此闭上相当令人满足。啊，生活中的小快乐。冒牌货溶解成了嘟囔着道歉和恼火的反驳的一团，但Jason只是轻蔑地朝他的方向挥了挥手，然后站起来，把头罩夹在胳膊下，之后粗野地拍了男孩儿的脑袋，但动作里没有表露出任何喜爱或别的什么感情。

“让我传授点*兄弟间的*智慧给你，*Timothy*。”Jason咧嘴，露出一个可怕的笑容，“性和死亡的区别在于，死亡可以一个人干，而且没人嘲笑。”

------

<br>

<br>

<br>

Ⅱ. Damian

在姑娘们之后，Jason最不厌恶的是现任罗宾。真的。或许是因为那个男孩那种对他是谁和他说了什么的，放肆的不以为耻。或者可能是因为他是Jason替代品的替代品，这让他自动在Jason的名单里更好了。这个男孩也没有滤波器[^2]，拒绝如履薄冰，有着犀牛般的社交礼仪。Jason只能尊重这种胆魄。另外，把这小鬼烦到死非常有趣。

Jason感到无聊，夜巡除了几起抢劫之外堪称太平无事。所以当罗宾像着了火的圣诞装饰一样，从天空坠落，在他身后着陆的时候，Jason知道他的夜晚正在抬头。这个男孩飞快地蜷缩起来，在地上打滚扑灭火花，带着傲慢的怒气优雅地蹲起来，同时把目光聚焦在高高站着，愉悦地把双臂交叉在胸前的Jason身上。

“红头罩。”罗宾咆哮道，小拳头在站直身子时站起来。多米诺面具的透镜后，浅褐色的眼睛从Jason的脸上一路移动到他身后四仰八叉的一堆人上。

Jason得意地笑了。

“别担心，蝙蝠宝宝，他们没死。就是几个欠揍的劫匪而已。”

罗宾紧绷的肩膀并没有放松，他摆出作战的姿势：“从什么时候起你还区分了？”

Jason感到有什么沉入了胃里，什么冰冷而有毒的东西，感觉很像是受伤之类的蠢感觉。他妈的。他让步地举起了他的双手，但小鬼丝毫没被糊弄过去。

“嘿，现在我不随便杀人了。这些混蛋……”他用包铁的靴尖指着一个昏迷的人，“就这样。混蛋。劫匪。只会叫，几乎不咬。”罗宾嘲笑一声，抬起了他的下巴，不屑从他小小躯体的每一个毛孔中渗出来。

“拜托，别和我说你所谓的*道德*准则细节。是个人就知道，一时怒气上头，你的准则就会松懈。”

------

[^2]:滤波器：filter，信号处理与深度学习中都常用这个概念。它的意义在于滤掉数据中不重要的干扰部分，留下更有价值的（承载了主要信息的）数据。我不是很确定作者把这个词用在这里是想表达什么。
