---
word_count: 1884
auto_date: 2024-06-12
---

# 石狮子头顶会开花吗

洛埋名：不会。

洛昭言：会……吧……

闲卿：嗯，会的。

<br>

长安城里，皇亲国戚遍地都是，那些奇闻轶事若要一一地讲，是七天七夜也说不完的。

户部员外郎畏之如虎的夫人乃是唐门女侠，礼部尚书家的小公子衔玉而生通晓仙法，长乐门里大街上那个算命奇准的半仙，摆的地摊上偶有宫中贡品，盖因他家中兄长是御前侍卫……

不过，今日只咱们说，那京兆府尹家门口的石狮子，头顶会开花。红艳艳的曼珠沙华，干干净净，不沾半点尘土，妖艳诡秘之余，又带着些疯魔的浪漫色彩。也不知洛家小姐皎月之姿，是令谁劳心悄悄，念念不忘。

<br>

“一派胡言。”洛埋名把茶盏往桌上重重一撂，冷冷道。

洛埋名官拜翰林编修，父亲正是京兆府尹。翰林院清雅之地，若说哪里不好，那大约就是圈子太小，你来我往，大家都熟得很，彼此插科打诨，更少顾忌。

比如，某些看热闹嫌事不大的人，说罢了书还要来火上浇油：“埋名兄，我知道你舍不得昭言，但昭言也二十了。饮食男女人之天性，你也不能……”

洛埋名抬手就打，龙幽撤了半步闪开，双臂一格，架住他的胳膊，顺带还在他椅子腿上踹了一脚。十几斤的实木椅子，带着一百多斤的洛埋名，在他这一脚下足足滑开了三尺有余。

翰林院是修书的地方，虽然近年来掌院带着，流行闲暇之余练武强身，不过和龙幽没什么关系，——此人乃是西域夜叉国的亲王兼将军，修书才是他的副业。

洛埋名坐在椅子滑开两步远。龙幽站在原处，揣着手兀自笑他：“埋名兄，何至于此？”

洛埋名冷冷横了他一眼：“昭言并没遇上什么人。”

龙幽一歪头，发髻后的小尾巴随之荡了一下，笑道：“这可说不准。谁家姑娘情窦初开，好意思告诉家里父兄？”

洛埋名道：“二殿下断袖之名传遍京城，这种风月事我自然是没有你懂……”

他话音未落，龙幽已然笑出了花，而洛埋名仍面色冷肃：“……但，还用她告诉我才知道吗？”

龙幽挑挑眉尖，倒也不怀疑洛埋名看人的水平，只是道：“那你说这花是怎么回事？”

洛埋名凝思片刻，仍是一头雾水，只是道：“总之，你休要再胡说。”

龙幽点点头，心道：“回头你别怪我没提醒过你就好。”

<br>

洛家双子，兄长洛埋名一笔锦绣文章，妹妹洛昭言一身好武艺，都是长安城里有名的少年英杰。只是洛昭言生得明眸皓齿，好穿男装，最喜行侠仗义、惩奸除恶，一向在男女之事上都似乎不怎么开窍。大门前石狮子头顶上开了七八天的花，她每日出来进去总要看看，但从没什么反应。

今日亦是如此，她穿了身红黑的劲装，清晨出门时，扭过头看了一眼那朵还沾着晨露的曼珠沙华，便去喜欢的铺子吃早饭了。

第九天了，她心里默默数着，究竟是哪儿来的花？

馄饨摊边，明绣问道：“你不知道？”说着，她用木勺舀起一勺汤，吹凉了些，送入口中。

洛昭言不像她一样猫舌头怕烫，一口一个吃得欢快，闻言说道：“我怎么会知道？一点线索都没有。”

明绣又喝了一口汤：“你猜一猜呢？”

洛昭言端起碗吹了吹，喝了一口鲜美的鸡汤，抬眼看她：“猜不出来。”

明绣的勺子在碗里无意识划拉了两下，这才又舀起一只馄饨，吹凉送入口中，道：“没有怀疑的对象，有没有希望的对象？”

这话说得拗口，洛昭言还反应了一下，这才眨眨眼睛，道：“唔，没有啊。”

明绣歪着头看她：“当真没有？”

洛昭言一口气干了那碗鸡汤，烫得直抽气：“真，真没有。”

明绣垂眸又吃起馄饨，心里止不住地摇头。

这花送的……也太失败了些。

<br>

吃罢早饭，二人一道去正武盟。正武盟不是官府衙门，是个江湖组织，主张扶危济困，会管些官府不知道怎么管的事，什么奇谈怪闻、山野精怪，百姓往往来此求助。另外，正武盟内也有学医的成员，例如明绣，可能会出手诊治疑难杂症，但也不是来者不拒。

洛昭言么，习武之人，一身正气，最喜欢行侠仗义。行侠仗义，最易得罪混蛋，但人人皆知她是京兆府尹的女儿，虽说天子脚下，从四品府尹的权还大不过天高皇帝远处的七品县令，但那终归是长安城里唯一的衙门，真闹过去，难道洛大人还能帮着人欺负自家姑娘吗？

是以，洛昭言在长安城里这些年，从来也没遇上过她摆不平的麻烦。直到上一次，她应了件找人的事，才有些拿不住了。她要找的人是个猎户，进山打猎三日未归，家人担忧，听闻正武盟奇人异事颇多，便求上来。依洛昭言的性子，既然答应了，便会帮到底。

可那猎人失踪左近似是有些阵法，洛昭言不精于此道，迷了方向，左转右转，忽然见到了一只毛色雪白的兽类。那动物像狼又像狗，不知道是不是家养的，毛发一尘不染，颈上挂着一枚婴儿拳头大小、猫眼绿色的珠子。它走过来，冲洛昭言歪了下头，朝来的方向摇摇脑袋，就一副带路的架势，沿来路走去。

洛昭言反正也不认路，就跟着它一路前行，竟真的便找到了那名猎户。那猎户身上不过带了一日半的干粮，此时已经饿得几乎无力行走，洛昭言把他扶起来。
