# 年表

[明星煌煌](../QZ/明星煌煌.md)年谱。

## 最初

星际关系紧张，各国都在研究更强的战斗力。由此诞生基因优化项目“Prof. X”，试图推出一种超能力特种兵，但实验成品（向导）无法遮掩自身[精神力](精神力.md)，缺乏隐蔽性；副产物哨兵更是必须依赖向导生活。

该政权倒塌后，试验品进入社会，向导还能生活，哨兵沦为二等公民。

## 星历894年

人类在冒险远征中发现釠合金。由此研发出[机甲](机甲/机甲.md)，哨兵成为其最佳的驾驶员。人类社会由此陷入近三十年的战乱。

## 星历923年

四十年前，[虫族](虫族.md)进攻[星煌帝国](组织/星煌帝国.md)。

## 星历928年

三十五年前。五年连天战火，以[星煌帝国](组织/星煌帝国.md)覆灭作结。

#未揭露 [顾止](人物/顾止.md)携带胚胎逃出星煌，成为联盟的[难民](星煌帝国.md#难民)。

## 星历929年

三十四年前，[联盟](组织/联盟.md)成立。

疆域被[虫族](虫族.md)不断挤压。

## 星历936年

二十九年前。

#未揭露 [顾止](人物/顾止.md)培育胚胎，意外长成了一对双胞胎。

[叶修](人物/兴欣/叶修.md)、[叶秋](人物/嘉王朝/叶秋.md)出生。

## 星历945年

二十年前，[调味营养膏](营养剂.md#营养膏)发明。

## 星历951年

十四年前。

[叶修](人物/兴欣/叶修.md)十五岁，[蓝白之晶](蓝白之晶)瘟疫爆发。[顾止](人物/顾止.md)死亡，[叶秋](人物/嘉王朝/叶秋.md)被认为死亡。

#未揭露 蓝白之晶中，精神力越强的人越安全。

#未揭露 蓝白之晶是嘉王朝的产物。

#未揭露 蓝白之晶是为了寻找星煌帝国的继承人。叶秋自愿站出来牺牲自己，并隐瞒了叶修的存在。

[叶修](人物/兴欣/叶修.md)与[苏沐秋](人物/嘉王朝/苏沐秋.md)、[苏沐橙](人物/兴欣/苏沐橙.md)相识。

#未揭露 [陈果](人物/兴欣/陈果.md)在第十星外遭遇虫巢。

## 星历954年

十一年前。一期[叶修](人物/兴欣/叶修.md)、[苏沐秋](人物/嘉王朝/苏沐秋.md)、[魏琛](人物/兴欣/魏琛.md)、[韩文清](人物/韩文清.md)入学。

## 星历955年

十年前，[叶修](人物/兴欣/叶修.md)大一的暑假。二期[张佳乐](人物/张佳乐.md)、[孙哲平](人物/孙哲平.md)、[林敬言](人物/林敬言.md)、[方士谦](人物/方士谦.md)入学。

暑假中，[苏沐秋](人物/嘉王朝/苏沐秋.md)失踪。

下半年学期期中后的短暂假期，[FT1739](人物/周泽楷.md)发现[孙哲平](人物/孙哲平.md)的芯片，放出联盟战歌，令[苏沐秋](人物/嘉王朝/苏沐秋.md)在七星龙渊短暂苏醒，给[叶修](人物/兴欣/叶修.md)发消息。他随后被丢入深渊，遇到[晨星](人物/晨星.md)，起名[周泽楷](人物/周泽楷.md)。在深渊中遇到[九](人物/江波涛.md)等一行五人（即为后来的[江波涛](人物/江波涛.md)、[杜明](人物/杜明.md)、[吴启](人物/吴启.md)、[方明华](方明华)、[吕泊远](吕泊远)）。离开深渊时，再见到人形的[晨星](人物/晨星.md)和[陶轩七](人物/嘉王朝/陶轩.md)，反抗陶轩七，精神觉醒，重新逃入深渊，赶上一行五人来到出口。陶轩七杀死晨星。周泽楷杀死陶轩七。叶修与张佳乐到来。

这段时间里，[叶修](人物/兴欣/叶修.md)拉着[张佳乐](人物/张佳乐.md)逃学。七周后，捣毁七星龙渊，救出[周泽楷](人物/周泽楷.md)、[孙哲平](人物/孙哲平.md)等人。

两周后回到学校，差一分钟，注销学籍的手续就走完了。

#未揭露 七星龙渊崩毁，深渊中的“龙”四散逃亡，周泽楷主动决定留下扫清。

## 星历956年

九年前，三期[王杰希](人物/王杰希.md)入学。

## 星历957年

八年前。

[魏琛](人物/兴欣/魏琛.md)结束进修，回到蓝雨。

## 星历958年

七年前，四期[喻文州](人物/喻文州.md)、[黄少天](人物/黄少天.md)、[苏沐橙](人物/兴欣/苏沐橙.md)、[楚云秀](人物/嘉王朝/楚云秀.md)入学[联盟学院](组织/联盟学院.md)。[张新杰](人物/张新杰.md)、[肖时钦](人物/嘉王朝/肖时钦.md)、[宋景明](人物/嘉王朝/刘皓.md)入学[白塔](组织/白塔.md)。

联盟与虫族取得战略均势。

#未揭露 [叶修](人物/兴欣/叶修.md)正式毕业，军功结算为中将，以二十二岁成为联盟最年轻的将军。

#未揭露 嘉世军区建立。

#未揭露 喻文州在星网模拟演习中打赢魏琛。

微草司令林杰殉职。

[蓝雨](组织/军区/蓝雨军区.md)遭遇虫族袭击，第三军求援，[魏琛](人物/兴欣/魏琛.md)带领敢死队，引虫跳入黑洞，抵达[星煌](组织/星煌帝国.md)。[黄少天](人物/黄少天.md)主持他的葬礼。一周后进入[联盟学院](组织/联盟学院.md)指挥系就读。

## 星历958年

七年前。

#未揭露 [张佳乐](人物/张佳乐.md)毕业，开始长达一年的观察期。

## 星历959年

六年前。

#未揭露 张佳乐度过观察期，直升少将，联盟第二年轻。

#未揭露 百花军区成立。

## 星历960年

五年前。

魏琛以失忆状态回到联盟。重游故地，发现一支黑户七星小部队，共两千多人。

## 星历962年

三年前。

六月，[方锐](人物/方锐.md)毕业。

## 星历963年

两年前。

联盟彻底推行观察期制度。

[孙哲平](人物/孙哲平.md)的精神体被一只红狗（[越云](人物/孙翔.md)的精神体）咬了一口。两天后，孙哲平在共鸣落花狼藉时陷入昏迷，沦为植物人。

#未揭露 孙翔也陷入昏迷，肖时钦将他捞回嘉王朝。

[张佳乐](人物/张佳乐.md)担任[百花](组织/军区/百花军区.md)司令。

[叶修](人物/兴欣/叶修.md)升元帅。

[张新杰](人物/张新杰.md)从霸图首席向导升任霸图总参谋长。

## 星历964年

去年。

一月，[孙翔](人物/孙翔.md)名义上的入学时间。

二月，[微草](组织/军区/微草军区.md)发现ν级虫巢，呼叫支援，呼啸集团军前去。伤亡惨重，呼啸方面军大部分被整编进入微草。一批高级军官因为机甲报废回到中央。

[方锐](人物/方锐.md)被叶修拐跑。

霸图宋奇英正在中央要军费，将其余人基本都整编了回去。

#未揭露 是[公子](人物/公子.md)算了时间，卡点派去的。

## 星历965年

当下。

一月，[孙翔](人物/孙翔.md)名义上的毕业时间。

六月五号，[嘉世](组织/军区/嘉世军区.md)司令部炸毁。

六月六号，[叶修](人物/兴欣/叶修.md)安排[邱非](人物/邱非.md)紧急警告[周泽楷](人物/周泽楷.md)，救援[百花](组织/军区/百花军区.md)。

#未揭露 同时，[叶修](人物/兴欣/叶修.md)还安排[邱非](人物/邱非.md)与[方锐](人物/方锐.md)卧底，寻找中央军内的嘉王朝人。

六月七号，[一叶之秋](机甲/一叶之秋.md)损坏，[孙翔](人物/孙翔.md)回归[嘉王朝](组织/嘉王朝.md)，开始被洗脑。孙翔被记录为昏迷。

七月二十二号，[[邱非]]抵达[[中央军]]，警告[[周泽楷]]。

九月四号，[[陈果]]和[[唐柔]]捡到[[叶修]]。

九月九号，[[百花军区|百花]]遇袭，[[张佳乐]]失踪，[[中央军]]紧急救火。

九月十六号，[[叶修]]苏醒，故事开始。[[张佳乐|张少希]]抵达[[霸图军区|霸图]]，见到[[韩文清]]和[[张新杰]]，运载船从[[嘉世军区|嘉世]]开往[[中央军]]。

九月十七号，[[张佳乐]]苏醒，和[[韩文清]]、[[张新杰]]、[[林敬言]]交换情报。[[张新杰]]叫醒[[孙哲平]]，[[孙哲平]]遇袭指向七星龙渊。

九月二十四号，[[杜明]]来到[[兴欣机甲回收站|兴欣]]，输给唐柔。

九月二十五号，[[杜明]]再次来到[[兴欣机甲回收站|兴欣]]，试图招揽[[唐柔]]，发现[[叶修|叶秋]]通缉令，回报[[周泽楷]]。

九月二十七号，[[叶修]]恢复基本行动能力，开始组装[[君莫笑]]。

十月二十一号，[[叶修]]怂恿[[陈果]]去市集。

十月二十三号，[[兴欣机甲回收站|兴欣]]一行人去往市集。

十月二十六号，抵达市集，下午用卸甲炮在[[嘉王朝]]手中换得能源石坯，晚间造访[[蓝雨军区#蓝溪阁|蓝溪阁]]，见到[[蓝河]]、[[魏琛]]。

十一月六号，[[兴欣机甲回收站|兴欣]]启程回到第十星，太空中遭遇γ级[[虫族#虫巢|虫巢]]。

十一月九号，[[兴欣机甲回收站|兴欣]]回到第十星，发现[[嘉王朝]]的订单。

十一月十号，[[周泽楷]]被[[杜明]]的消息叫回中央军，遇到[[孙翔]]。[[江波涛]]因为需要汇报情况，与他同行。[[周泽楷]]发现[[孙翔]]精神力上[[一叶之秋]]的痕迹。检测[[孙翔]][[机甲/机甲#共鸣|共鸣度]]972，高于[[叶修|叶秋]]与[[一叶之秋]]的971。[[孙翔]]破开[[精神力#拟态精神力|拟态精神力]]，唤醒[[机甲#横刀|横刀]]。

十一月十一号，[[周泽楷]]送[[黄少天]]离开[[中央军]]，回到[[蓝雨军区|蓝雨]]。

十一月十四号，[[周泽楷]]带[[孙翔]]出任务。七星龙渊再现。

十一月十五号，[[叶修]]和[[魏琛]]交换情报，[[嘉王朝]]上门，被团灭。兴欣开始逃亡。
