---
auto_date: 2020-12-12
finished: true
tags:
  - 其他CP
word_count: 5183
---

# 你，鬼使黑，哥哥

总之，这是一个小黑不懂事乱撩，把小白都撩到手了，还不知道自己已经喜欢上小白了的故事。

<br>

地府的鬼魂口耳相传一件事：最近，不要去惹鬼使黑。

鬼使们负责接引魂魄，自第一任一来便无人，也无鬼，不怕。只是如今任上这两位实在例外。

原先只有鬼使白一个，那时他名号里还没这个“白”字，只是“鬼使”二字而已。只是为了叙述方便，姑且还叫他鬼使白好了。

那时的鬼使白也是没有人怕的。

鬼使白性格严谨持重，比起判官不太爱管事，比起阎魔来又过于认真。其实在地府他这般的鬼使也有过不少，只是终究架不住这位鬼使大人模样好看，单单是背着招魂幡、带着新鬼，悠悠荡荡飘过黑漆漆的黄泉路，站到孟婆阴森森的汤锅前，把新鬼往终年不见天日的奈何桥上，长得永远排不完的队伍里一引，便能让一众鬼魂想起人间三四月份，大片大片盛开的白梨花。

如此美人，多看一眼都是享受，又资历尚浅，对恶鬼都还没下过杀手，谈何恐惧？

<br>

只是这美景赏不到两月，别说腻烦，熟都还没熟悉起来，便让人给搅了。当然，就算地府一向鬼气森森阴魂缭绕，从没个喜庆模样，但也从没发生过什么不好的事，哪怕是判官大人又闲的没事干清点鬼籍，幡飞鬼跳一番后，结果也只是让奈何桥上的队更长上几分罢了。此事也是一样。

故事要从那天鬼使白卸了招魂幡。着一身白衣，站在孟婆面前讨要孟婆汤说起。

那可真是举座哗然，全地府的鬼魂无不扼腕哀号，慨叹这地府的风景线又少了一条。可这消息前脚才闹得人尽皆知，后脚阎魔就差了小鬼过来，道鬼使交接尚未完成。鬼使白闻言眉头轻皱，对孟婆道：“我去去便回，孟婆汤还烦请给我留一碗。”孟婆却不买账，手上搅拌的动作都没顿一下，道：“我这汤每天就这么点，来晚了就没得喝。”鬼使白无奈，略微点头就走了。然后一大锅如同黑暗料理的汤立刻被孤魂野鬼们分得一干二净——能多留他一天是一天嘛。

鬼使白来到阎魔那里时，还有一只鬼已经候着了。鬼使白倒还记得他，对方本应接自己的班，成为新的鬼使，干什么又叫他回来？阎魔言简意赅——“他想知道，你愿不愿意和他，同为鬼使？”

同为鬼使？鬼使白抬眼望去。

那个一身黑的新鬼身上还带着收敛不禁的怨魂的煞气，面色也十分阴厉，不过如今阎魔殿上的都见过不少厉鬼，也不以为然。那厉鬼看见鬼使白，双眉轻轻一挑，压方的双眼也圆了些，嘴角一牵一咧，整个鬼竟透出一股暖意和包容来，然后飘到他身边。

竟，又是这副模样。

<br>

初一见面时，这家伙还晃晃悠悠地飘上飘下，一身黑衣破破烂烂，不知道在出什么神，被他一叫。看清他面目后居然一下子扑了过来——新鬼没什么力量，差点被他周身阴风刮走——，然后搂着自己叫弟弟，眼角眉梢都飞了起来。

他回应道：“抱歉，我没有生前的记忆，并不认得你，更不知道你究竟是不是我的姐姐。”而话一出口，耳朵里便塞满了“我是你哥哥啊”“弟弟你真的不认得我了吗”的问候，然后又是极突兀的一句：“弟弟，你笑什么？”

他这才意识到自己竟笑了，一眨眼，不紧不慢地道：“没什么。”

然后他迟疑了片刻，道：“说起来，你，想报仇吗？我可以帮你。”周身怨气极盛，甚至能近鬼使的身，必然有极深重的怨念，不知道为什么，鬼使白竟然想帮他一把。

鬼使的报仇远不止一纸契约那么简单。生死有数，每个人的命数遭便在生死簿上写好了，鬼使插手活人自然是在生死簿之外的。但生死簿有它的规矩，被鬼使报了仇的人这一生剩下的命数，无论多少好坏，都会被杀他的鬼使全部走完。因此，鬼使在重入红尘之前都会查看一番，挑个好的，例如鬼使白的前一任鬼使，因为鬼使白的父亲剩下的阳寿不到两月，吃不到什么苦头才答应。但像鬼使白这样，不过问半点就提出帮他人报仇的，实是异数中的异数了。

对方的回答更是不合常理：“和你一起吗？好啊。”倒好似全是为了和他多相处片刻才答应的。

但鬼使白却不在意，一招收了那老妇人的性命后，便把厉鬼往阎魔座前一带，转生去了。

<br>

但眼下，这家伙却道：“弟弟，你和我一起当鬼使好不好？”眉目之中瞧不出几分期待，倒有十分的暖意与柔和——像是笃定了他会答应一般。鬼使白看向阎魔，雍容的统治者却只将眉毛一挑，道了一句：“此事在你。”

啊呀，还以为小白会直接答应呢。

厉鬼伸手拉过鬼使白，也不管后者一身阴煞之气就报了上来，声音清清淡淡地响在他耳畔，鬼使白竟有一种要窒息的感觉。而后便又觉得自己可笑——真是的，他是鬼啊，怎么窒息？

“唉……想去转生就说啊，又没人会拦着你。”

这声音温柔到了十分，满是宠溺纵容，让鬼使白一声“不”出了口，听到他低低一声“咦”，才回过神来，想起把这鬼从自己身上拉下来，对阎魔行礼，道：“阎魔大人，在下……愿意。”阎魔玩味地一笑，就让他们去找判官登记了。

<br>

此后，鬼使白身边便多了一鬼，与他同行鬼使职责。这位新上任的鬼使好穿黑衣，手持一把巨大的黑镰，和原先那位的白发白衣白幡形成鲜明的对比，为了便于区分，地府诸鬼——以阎魔大人为首——便一口一个“鬼使黑”“鬼使白”地叫了起来。时日稍长，竟也成了固定的名号。

鬼使黑的脾气和鬼使白相差不少，大约是因为记忆留存，便多了几分人性中的七情，少了几分鬼使白不近烟火的清冷之感。站在一起也算环肥燕瘦，相得益彰。、

鬼使黑着实是个好脾气，见了模样舒心的小鬼都能多笑几下，比他弟弟明朗得多。而在面对被自己誉为“地府第一好看的鬼”——鬼使白，的时候，更是一派毫无上限的柔和，血红的眼睛里都能散发出暖意来。他倒是不在乎鬼使白对他动辄拆台泼冷水，一门心思地对他好。鬼使白就是随口一句“院子不平下雨积水”，他都能把人拉着住进自己房里，然后忙不迭地抓来地府几乎所有的涂壁给人家修院子。可怜涂壁不过是种小妖怪，平白遭了池鱼之殃不说，一番苦工也没半点实用——毕竟鬼使白，现在也没搬回去。

哪怕鬼使白不记得，他家哥哥对他也是实实在在地宠上了天。

鬼性寒，最忌讳的就是点火爆炸。好在地府阴气积聚，见不到什么星火，那年鬼使黑却不知怎么想的，竟然在地府动火。红紫蓝绿黄白炸了满满一天，有如白昼，足足一炷香才逐渐小了，也把自己燎得够呛。

判官本想秉公执法，扒着扰乱地府治安的不负责鬼使当场拿下，多判上几年苦力——或许还能问出来是怎么弄的，阎魔大人似乎很喜欢的样子。只是还没来得及动手，鬼使黑就站着火星凑到鬼使白面前，道：“弟弟你看，我当初答应过你要给你放一场烟火的，今天又是你生辰。怎么样，喜欢吗？”

鬼使白动手给他扑灭火星，双眼闪躲，似乎是想说什么的，但最后还是没答他的话。

鬼使黑却不在意，仍挂着笑意，道：“你想不起来也没关系，我记得就好。”

鬼使白仍是看着他，过了好半晌，才道：“鬼使黑……”

“嗯？”

“我很喜欢。”

此后整整三月，鬼使黑脸上的笑容都没断过。

<br>

言及至此，你大约也不明白为何不能去惹他了——明明就是个很好哄的人啊。

此时要从半个月前说起。即便是地府，有阎魔这么个主子在，也容易出些有趣的是来，就好比——厨艺大赛。

啊，这是上次的事了，这次是选美。

为了增加比赛的趣味性，啊不，为了比赛的公平和公正，本次选美大赛由地府的最高长官阎魔作为评委，每鬼必须参加。

赛事分为三个步骤：海选、公投、决胜。

判官原因不明地在海选中就被刷了下去，最后决胜的便是两位鬼使和三个娇艳的美女。然后鬼使黑在拉票环节，对着数不清的阴魂露出一个阳光一样耀眼温暖的笑，道：“我弟弟是最好看的，你们都投给他吧。”

所以，鬼使白赢了。

奖品是一个月的地府统治权。

看着离奇消失的原地府一把手和二把手，孟婆似乎明白为什么二把手在一开始就被刷下去了。

总之，现在，鬼使白是地府一把手了。

<br>

而且，他很忙，

他现在要给新鬼判来生，并记录在案，每三天核对一次生死簿，每五天观察一下阳界有没有出什么大乱子……连勾魂的时间都没了。

于是鬼使黑的心情开始糟糕起来。鬼使白走马上任的第三天，鬼使黑暴打了逗留人间的新魂；第七天，他的镰刀“不慎”砸了孟婆店里的三十七个碗；第十二天，他对跑来找阎魔喝酒的酒吞童子恶言相向，并和后者自带的迷弟茨木童子大打出手……今天是第十五天，鬼使黑的煞气已经弥漫了整个地府，即便是来找孟婆的山兔，都吓得让青

蛙放轻了脚步，小心翼翼地前进，唯恐惹得鬼使黑生气，把煞气全砍到她身上来。

鬼使白老早就察觉了鬼使黑的不对劲。但他并不理解因果，只道是鬼使黑心情不好，以为冷处理几天，便恢复如常，因此倒也并不如何理会。鬼使黑一见弟弟不理自己，心情便愈发地差了，大事不提，昨日又把奈何桥上排队的小鬼吓哭了三个。

<br>

地府的正经公务员一共也就五个而已，现今跑路了两个，余下三鬼自然都忙得不可开交，又赶上鬼使黑一肚子小心思说不出口，徒涨怒气，即便鬼使白再能干，也忙碌得脚不沾地。鬼使黑见状自然心疼，但奈何就是想不到罪魁祸首竟是自己，于是——脾气就更差了。

今天早上，黑色的鬼使大人拎着镰刀，坐在了原阎魔书房门口，大有“你敢进去打扰我就敢砍”的气势，立时，急事也不急了，不急的事也没了，连过路的游魂都用上了全速飞掠过去。

两个时辰后，这里空空荡荡，安安静静。

阎魔书房虽然算不得多奢华，但平日里也是各路鬼魂往来的一个重要交通枢纽，几百年来被踩得寸草不生，鬼使黑对着满目荒凉，独自一鬼，竟然睡了过去。醒来时光线昏暗，这一天差不多是过完了。

他赶紧站起来，轻手轻脚地推开门，发现里面的人正斜倚在阎魔的美人靠上，阖眼睡得安稳。他深呼吸一下，然后轻轻走过来，把他搂进自己怀里。见鬼使白没醒，胆子稍大了几分，便把他抱上阎魔休息时用的小榻。

鬼使黑不知道鬼使白什么时候会醒，只想他醒来大约会渴，准备去给他倒上杯茶来，结果刚站起身，就发现背上的蝴蝶结让他给拽住了，这蝴蝶结乃是阎魔一时心血来潮，硬让他背的，他为人下属不好拒绝，又天天动武，所以这蝴蝶结弄的是既轻便又结实，鬼使白固然拽不下去，鬼使黑想摘也困难，只能又坐下。——又不是袖子，哪能说裁就裁了。

鬼使黑把手按在鬼使白手上，本来是想把他的手拉下去，却见鬼使白颇不安稳地动了动身子，嘀咕了些什么。

鬼使黑低下头凑过去，问道：“怎么了？……阿白。”末尾两个字带着十分的温柔，夹杂上一丝难以言喻的期待和唯恐惊扰的小心，轻得不可思议，连自己都没听清楚。

可是鬼使白却喃喃道：“别把我送人。”

原来你记得。

鬼使黑回过神来的时候已经把鬼使白死死地抱在怀里，给后者当褥子了。

当年鬼使黑才实为，他那个酒鬼老爹输得大发了，想拿鬼使白抵债，鬼使白虽然明知被卖掉之后，生活比起现在只好不差，但就是不愿意和鬼使黑分开，连睡梦中都会说：“别把我送人，我会赚钱，也会还债，别让我和哥哥分开……”

鬼使黑本以为他都忘了。却不成想孟婆汤的效力要入了轮回才能完全发挥，鬼使白喝了汤，但魂魄还是当初的那个，记忆被埋在心底荒僻的角落，但也会有极少数的时候破土而出——就如现在一般。

记得那阵子，父母为了让鬼使白卖过去后主人能放心，把他关在屋里练习家务，他和鬼使黑相处的时间就骤热少了下来——就如现在一般。

鬼使黑轻轻低下头去亲吻鬼使白的额头，安抚道：“没关系的，都过去了，我们再也不会分开了，我……哥哥在这儿，哥哥会一直陪着你的，会永远陪着你的……”

鬼使白仿佛放松了些，松开紧抓着的手，然后缓缓地，抱在了鬼使黑腰上，接着动了动嘴唇，似乎是说了什么。

<br>

鬼使黑的心情仿佛一下子好了起来，自从那没人敢于打扰的一天过后，鬼使黑便又开始笑了。

他每天早上固定去叫鬼使白一同吃早饭。对于他的“弟弟”声，鬼使白反常地不再反驳，转而稍带上几分不好意思地移开眼神。然后鬼使白会保持着这种有些磨不开面的状态，和他一起吃完对于鬼魂而言什么价值都没有的早饭，接着去处理公务。鬼使黑则会花半天勾完一天的魂，坐在鬼使白的对面看他——本来是要帮忙的，但他也实在帮不上什么忙。他的目光很专注，很认真，不知道在想什么，但鬼使白就是觉得很安心。等鬼使白完事儿了之后，鬼使黑就会拉着他去四处逛逛，一直逛到很晚，才回来睡觉。

半月时光便倏忽而过，阎魔和判官也回来了。鬼使黑张嘴就以“我弟弟近来太辛苦了需要休息”给鬼使白要了两天假期，接着又以“我弟弟休息当哥哥的怎么能不照顾他呢”给自己要了两天假。两人在小院子里，或许沏茶或许烫酒地消磨了两天光阴，便又恢复了先前一黑一白游走两界的身影。

<br>

直到鬼使黑被晴明召唤去当了式神，鬼使白才发觉，自己身边安静地可怕。

新式神都很忙，鬼使黑十几天后才得空来看他，一见面，便被白色装了满怀。鬼使白把自己塞进这个不是何时熟悉起来的怀抱中，想质问他“不是说会永远陪着我的吗”，却又不知道这句话从何而来，只好默不作声。

鬼使黑小心翼翼地抱住他，试探着问道：“阿白？”

……这下非说话不可了。

鬼使白咬咬嘴唇，深呼吸了两次才把嘴里的称呼说出口：“……哥哥。”

那一瞬间好像漫天烟花在鬼使黑脑子里轰然炸响，他低头，鬼使白的面容纤毫毕现，清晰得可怕。他也不知道自己是种了什么邪，竟想起院子里听别的式神说过的一句话来：“鬼使白大人那么好，能和他在一起的人真是好福气啊。”

是啊，好福气。

现在，天下间的福气，都在我怀里了。

<br>

END
