---
length: 1386
auto_date: 2020-12-12
---

# 吾大概也许可能没准儿喜欢你

<br>

你大约会看到一个事儿逼老妈子酒吞，一个更事儿逼的大老妈子博雅，和一个啥威信都没有的寮主晴明，还有一对儿极端热爱发狗粮的骨科兄弟。

<br>

妾身是掌灯的妖怪，名为青行灯。

不过，自从来到这里，妾身就再也没有机会点燃百盏青烛，讲述百鬼的物语了。

故事还要从那天开始讲呢。妾身刚刚讲完一百个怪谈，百人言灵聚于青灯里，面前只余下一片空寂。

呐，你莫不是以为妾身如同酒吞童子那般，做只杀人不收尸的恶鬼行径吧？妾身可不喜欢血腥气。

讲完故事后，妾身觉得心满意足，准备坐在灯上去再找几个新鲜怪谈来讲，听闻辉夜姬再现尘寰，竹取物语的故事，可不是妾身愿轻易错过的。

辉夜姬恋旧，喜欢竹林、老夫妇和小村庄，妾身就去了丹波国爱宕山——众所周知，这地方竹子特别多——，果然，找到了辉夜姬。

然后妾身刚一开口，一阵妖风夹杂着黑羽就飞了过来，随后是半道被切割的黑焰，噼里啪啦炸了一大片竹子，搞得像除夕一般。

爱宕山之主居然和大江山鬼将打起来了，还跑了这么远，喂，一点都不知道你们很吵吗？

于是妾身没收了他俩的鬼火，罚他们讲故事听。

除了酒吞童子，这天下的妖鬼，妾身还真没不敢怼的，呵。

<br>

我是辉夜姬，住在竹子里。

我并不是什么强大的妖怪，因为喜欢竹林，所以住在爱宕山脚的一个小村子里，大天狗大人并无芥蒂。因为并没有妖鬼的外表，所以一直以一个小女孩的身份出现，与人类生活得也算融洽。

这一天青行灯大人来了，问我以前的事情。这段故事叫做竹取物语，只是结局没人知道罢了，她所求的便是这个。

我将她请进家中，还没来得及交谈便被打断了。

青行灯大人……真是厉害呢。她居然让大天狗大人和茨木童子大人讲故事。

大天狗大人说，茨木童子擅闯爱宕山领地，他只是作为山主驱逐他而已。

茨木童子大人说，他是因为挚友不在去找大天狗喝酒的，结果大天狗一个风袭就砸了他的酒坛。

然后两位大人大眼瞪小眼，场面一度十分沉寂。

之后……青行灯大人就被阴阳师召唤了。

我还不及辨认召唤阵的归属，就听到院门被打开的声音。我的养父母回来了。他们是一对很和蔼的老夫妻，靠贩卖竹器为生，一定会被两位大人的外表吓到的。

无奈之下，我只得请求两位大人用幻术伪装一下了。

大天狗大人隐去翅膀，修改了一下自己的面容，把白色的狩衣变换成华美的服饰，看起来便是平安京中的贵族青年。不骄不躁，深明禅意。

茨木童子大人变成了一个女子，容颜妖艳衣着端庄，面上尽力压抑了平素嚣张狂妄之态，显出几分英气来，实乃画龙点睛之笔。罗生门之鬼的艳名，果不虚传。

“父亲大人，母亲大人，”我回身行礼，说出了现编的托辞，“这两位是来自平安京的客人，想在此借宿。”

“原来如此，”父亲不疑有他，“不知这二位是什么关系？”

这……若说是兄妹姐弟，二位大人幻化的模样实在不相似，若说是主仆吧，我又实在怕被卷入他二人的争斗中。

不料却有一个清亮的女声替我作答了：“夫妻。”

我难以置信地回头，正看到那个女声的主人和另一位互蹬，不由得哑口无言。

<br>

那是妾身被晴明大人召唤为式神那天的事情。当时妾身感到全身妖力都被封禁，只留下很少的一点供妾身调动，有些慌神。

睁开眼看到笑意盈盈的晴明大人，妾身才明白过来。

“青行灯……我这里真是蓬荜生辉啊。”

妾身勉强适应着自己虚弱的力量，倚坐在灯杆上，问道：“不知晴明大人这里，有没有妾身什么旧友啊？”

晴明大人笑了，答道：“一个都没有。”

妾身跟在晴明大人身后，把整个寮转了一圈才意识过来，这个寮破烂得可以

