---
tags: FIN
length: 6165
auto_date: 2020-12-12
---

# 和弟控谈恋爱的正确姿势

“小白你再不来，我就把你哥嫁给脸狐了”这句话的真实效果是，一只三星独眼小僧，外加三四回百鬼夜行没见到小白……

当然要来一发地府骨科玄学一下了！

<br>

鬼使白踏出法阵看到的第一个人是晴明。这个晴明和别人家的不一样，没咋咋呼呼地喊“小黑快来你弟弟来了！”，反倒是饶有兴味地看看他，然后点头：“你来了啊……我现在有点事，你在院子里先逛逛吧。”然后转身就走了。

鬼使白不由得怀疑这家是个根本就没有鬼使黑，非得不能再非的地方。

因为他把院子里每个角落都走了一遍，根本就没人笑呵呵地跑过来，搂着他叫“弟弟”。

鬼使白不由得觉得有点烦躁。

然后一个拿着蒲公英的红头发小丫头从门口进来，问他：“哥哥你真好看，你是鬼使白吗？”

鬼使白点头。

小丫头说道：“我是萤草，鬼使黑哥哥总提你。”

鬼使白一怔：“这家有鬼使黑？”

萤草点头：“有啊，他和妖狐哥哥关系可好了。”

说者无心，听者有意，鬼使白脑子里立刻出现了鬼使黑搂着妖狐笑呵呵的画面。

难怪不来找我，原来是有美人相伴啊……

鬼使白没少听说“妖狐”这个式神，当然他听得更多的还是两个外号，“二突子”和“脸狐”，他也不在意这外号的由来，只是……

听说这妖狐，长得很好看呢。

鬼使白觉得有点不开心。

<br>

又在院子里绕了两圈，就有什么拍上了他的肩膀：“呦……这不是鬼使白吗？怎么，你哥终于把你念叨过来了？”

鬼使白回头，见面具遮了半张脸，拍他的是柄扇子，那人背后背了个书卷，另有条尾巴晃荡……不认得。他答道：“晴明大人召唤到我罢了。”

那式神点点头：“你来了也好，省得他天天念叨，小生的耳朵都要起茧子了。”说完，他拍拍手里的扇子，转身离开了。”

“小生”二子倒向一道惊雷在鬼使白耳边炸响，这不是……妖狐的自称吗？

鬼使白看着他越走越远，想叫住问他鬼使黑去了哪，又不知道该怎么开口。

人家凭什么告诉他啊……

他自己的哥哥他为什么要问别人啊……

万一他告诉自己了，自己是去找鬼使黑，还是不去啊……

鬼使白纠结了。

妖狐倒是没这么多心思，他摇着扇子走在去觉醒塔的路上，笑嘻嘻地推测着那弟控知道弟弟来了的表情。

<br>

妖狐和鬼使黑是一起进的结界修炼，晴明大人手气好，四星的太阴没少合出来，结界里力量充沛，他俩也不大拼命修炼，时长聊聊天。

妖狐给鬼使黑描述少女的美好，鬼使黑说他弟比少女还美好，不仅灵气萦绕还温柔俊秀。

妖狐给鬼使黑遐想针女的威力，鬼使黑说他弟比针女还好用，不仅能加暴击率还能加闪避。

妖狐给鬼使黑说什么他都能跑题到鬼使白身上，妖狐就生气了：怎么小生好心陪你聊天解闷，你倒给小生塞起狗粮来了！

所以妖狐问鬼使黑：“你弟弟这么好，小生前几天在觉醒塔里看见一位会飞的大人，你弟弟会飞吗？”

鬼使黑想了想，回道：“只要我弟弟在，管他是会飞还是会游泳，我都能拍死他。”

妖狐彻底没辙，想和鬼使黑拆伙，自己去找可爱的少女，但晴明没个靠谱的输出，所以他俩还是得在结界里闷着。

闷了几天，晴明开始带上他俩去打结界突破蹭经验，当时他们俩才十级出头，没什么本事，每次都早早被对面的雪女一招拍死，在场下聊天。

或者说，互相贬低。

“哈哈哈，小黑，你一刀暴击带破势就拍了人家这点血啊，还没他们萤草回的零头多。”

“二突子，你怎么不说你连突了四下才将将破了雪女的盾，总共伤了人家六点血？”

心地纯善的桃花妖担心他俩会打起来，跟晴明说：“晴明大人，要不要把鬼使黑和妖狐分开？”

晴明笑着摇头，说不用。

毕竟一起在结界里长起来的，哪至于就真动手。

虽然真要下手把鬼使黑突个半死妖狐于心不忍，但要说在生活中给鬼使黑添点堵嘛……

妖狐还是很乐意的。

<br>

他在雷麒麟还剩一口气的时候终于爬上了第六层，在鬼使黑身边盘腿坐下，笑嘻嘻地跟他说：“恭喜啊。”

麒麟轰然到底，鬼使黑也忍不住了：“二突子，你恭喜什么，这么诡异？”

妖狐施施然道：“我恭喜你快有弟媳了啊。”

鬼使黑依然不懂。

妖狐摆出一脸的朽木不可雕也：“我刚回了趟院子，看见你弟弟和萤草聊得正开心呢。”

谁和萤草聊不起来啊，再说了，反正我扯谎这弟控也不知道。

鬼使黑果然没看出妖狐的险恶用心，但他也没像妖狐想象的那样，火急火燎地跑回家找弟弟，反倒是靠着镰刀，漫不经心地说道：“你别老想着蒙我……我弟弟不会来的。”

妖狐纳闷了：“你怎么知道？”

鬼使黑轻轻一笑：“我就是知道。”

我弟弟要是真来了，一定会先来找我的。

鬼使黑根本没想到，他家宝贝弟弟从骨子里，就没把他当哥哥。

<br>

鬼使黑和妖狐一直蹭经验到天色擦黑才回来，刚一进远门妖狐就不知道跑去调戏哪个“命定之人”了，鬼使黑已然磨练到连白眼都不翻的地步，直接去找了判官，询问地府的消息。

判官只说阎魔给鬼使白放了假，其他一概不知道，鬼使黑一脸失望地走了。

<br>

妖狐其实不是去调戏命定之人的，他想再坑一把鬼使黑。

从“再”这个字上就能看出来，这种事他其实干过不少了。妖狐和鬼使黑大致是一种损友关系，俩人没事就互相伤害，鬼使黑给妖狐讲自己弟弟塞狗粮，妖狐就把狗粮兑上泻药在扔回鬼使黑碗里。

例如，有一次他特意找三尾补习了出生以后就没练过两次的迷心术，变成鬼使白的模样，对鬼使黑甜甜一笑：“哥哥，我想起来了。”然后在鬼使黑一脸被巨大惊喜充斥的恍惚中变回原型，笑得不能自已：“哈哈哈哈哈哈哈你居然信了。”然后被恼羞成怒的鬼使黑打了一顿。接着就演变成了斗殴。最后，俩人互怼得只剩了个血皮，路过的萤草两点鬼火就加满了。

他还冒充过鬼使白给鬼使黑写一些缠绵悱恻的文字，总是难免和鬼使黑又打起来。

什么？为什么总是和鬼使白有关？

晴明拉源博雅过来花前月下的时候，借口什么时候不是神乐了？

弟控妹控都一样，弱点明显得可怕。

不过这种事情干得多了，鬼使黑也不免摸出几分门道来，妖狐得逞的时候越来越少，所以这次他决定：让鬼使白去坑他哥。

晴明对于院子里的事情不太伤心，管家就推给了雪女，雪女推三尾，三尾就扔给了妖狐。也就是说，鬼使白住在哪，他妖狐说了算。

晴明家院子小，妖狐一直都和鬼使黑共享同一间房，两张单人床各自靠在窗棂下面，中间统共隔了一丈。

找块白布裹上石头往鬼使黑柜子里一塞，告诉他是鬼使白来了借他的床补觉，让鬼使黑在椅子上凑合了一宿这种事……其实妖狐也干过。

所以他决定再干一回。

<br>

鬼使黑回了屋子就看见自己床上的纱帘拉着，被子鼓起来一块，白发从里面隐约露出来。

他看向坐着喝茶的妖狐：“你又搞什么鬼？”

妖狐难得说一回真话：“说了你弟弟来了。这不，在这儿补觉呢。”

鬼使黑还是不信，走过去掀了帘子拉开被子，看见一张时时想起的平和面庞。

“……你居然还给石头变了形？”他难以置信地回头看向妖狐。

妖狐已经没了作弄他的心思，长叹一声，道：“你叫不醒石头，对吧？”

鬼使黑点头。

妖狐朝床上扬扬下巴，道：“那你试试不就知道了？”

狐狸总归还是喜欢美好的感情的，虽然总跟鬼使黑呛声，妖狐也还是希望他和鬼使白能开心美满的。不过鬼使黑这么个二杆子性格，鬼使白又……至少他跟鬼使白说今天来不及给他匀地方，让他先和鬼使黑挤一宿的时候，后者脸上的神色可不像是要和自己哥哥挤一宿的弟弟该表现出来的。

妖狐看看真伸手去推的蠢逼室友，发自内心地替他忧愁了起来。

鬼使白揉着眼睛坐起来的时候鬼使黑都愣了。他看着那张刚睡醒的脸，半天才道：“……三尾？你怎么也陪着二突子一起搞我？”

鬼使白闻言皱眉，只觉得心口说不出的堵：“什么三尾？我怎么搞你了？”

鬼使黑十分肯定三尾露不出这种气氛冷淡三分嫌弃的表情，因为他只在一个人脸上看到过，那个人是……鬼使白。他愣了几秒，才小心翼翼地问道：“……弟弟？”

鬼使白皱皱眉，点了头：“是我。”

鬼使黑一脸痴呆地看着他，又扭头看看妖狐。妖狐耸肩：“我跟你说了一下午他来了，是你自己不信。匀不出空房，你们俩挤一宿吧。”

说是单人床，其实是把原先放的那张双人床一分的两半，本身就只够一人平躺，要是挤，非得两人侧躺抱着不可。

鬼使黑看看鬼使白，鬼使白往里挪了挪。

这意思就很明显了。

鬼使黑一脸平静地挤上去，把弟弟搂在怀里，道：“二突子麻烦你熄一下灯。”

鬼使白把额头抵在鬼使黑肩头，没忍住红了脸。

<br>

鬼使白来了之后鬼使黑的暴击率下降了不少，每次结界突破蹭经验的时候，都念叨着“不知道弟弟在结界里怎么样有没有不开心达摩够不够吃”，妖狐扬手招来三点鬼火，一招狂风刃卷差点冲着鬼使黑飞了出去，最后还是忍住了，突突八下，把对面的萤草打到半血，人家身上绿光一闪……妖狐只打掉了三分之一。

队伍最前面的青行灯一招吸魂灯，暴击萤草也带走了半管血。

被对面姑获鸟打趴下之后，妖狐摇着扇子问鬼使黑：“这么担心，为什么不干脆回家陪着他啊？”

鬼使黑摇头：“他不让我陪着他，总嫌我烦。”

妖狐面上“哦”了一声，心里根本不信：就他那眼神，巴不得你每天就缠在他身边呢。

所以……他突然突然就开始傲娇了呢？

妖狐怎么想也想不到，那个原因就是自己。

<br>

鬼使白自从知道妖狐和鬼使黑共享一间宿舍就开始犯别扭，妖狐本来想一圈谋私，把鬼使兄弟扔到一间房里，空出来的单人间留给自己，谁成想鬼使黑说什么他弟弟好静应该一个人住。

当时鬼使白看向妖狐的眼神里，带的那股酸味差点把青行灯熏得从灯上掉下来。

鬼使黑却浑然不觉，说着“弟弟一个人住好，舒服，你都不知道二突子这家伙晚上睡觉还说梦话，害我都睡不好”把鬼使白推了进去。

鬼使白本来想说“那咱俩就住一起吧，我不说梦话”转念一想还是算了，没准人家还就想和妖狐住一起呢。

按说妖狐本该早把鬼使白那点小心思看得透透的，奈何他当局者迷，只看见鬼使白对自己一派别扭，竟没猜出个所以然来。

后来有一天，妖狐在觉醒塔里看见别人家的式神，一双黑翅膀一张一收，带起一股风来，就把对面的麒麟吹死了。妖狐看他这一手实在太帅，起了拜师的心思，跟着就跑了，晚上传口信说不回来睡了。——这是他后来跟鬼使黑说的。

事实？

到底是人家身上的六星针女太闪，还是他长得太帅呢？

天知道。

反正，那天晚上鬼使黑觉得自己和弟弟很久没有深入交流了，就把鬼使白叫过来开夜谈会。

鬼使白一进门，看见两张床依然好好地靠在窗户下边，心下先松了三分。

鬼使黑这会儿已经收拾好了，看见鬼使白进来，拍拍自己的床：“来，过来一起睡。”

鬼使白犹豫了一下，还是脱了鞋上去，鬼使黑手一伸，就把他整个搂进了自己怀里。

鬼使白红了一张脸：“……这姿势怎么聊天。”

头顶上传来个声音：“我叫你来又不是为了聊天的，只是想重温一下小时候的感觉。”

小时候……吗？

鬼使白咽了口唾沫：“那个……我有两个秘密，现在我要告诉你一个。”

鬼使黑把下巴靠在他头发里：“你说吧，看我知不知道。”

鬼使白深呼吸了一下：“其实我几乎什么都没想起来。”

面前的胸腔震了震，传来几声笑：“我知道啊。说了不急，我会等的。”

鬼使白眨眨眼：“你知道？”

鬼使黑还在笑：“是啊，我弟弟有没有想起我我还不知道吗？”

鬼使白突然有一股冲动：“……我要把第二个秘密也告诉你。”

“你说吧。”

鬼使白闭着眼睛抬起头：“我，我从来就没把你当过哥哥。”

没人回答，他接着说了下去：“都说了我什么都不记得，你还总缠着我，赶都赶不走，还对我那么好……根本就没给我把你当哥哥的机会。”

鬼使黑安静地看着他，还是没说话。

鬼使白睁开眼睛，带着几分慌张看着他，咬着牙道：“你说话啊！”

鬼使黑还是看着他，过了半晌才道：“……你让我说什么？”

鬼使白觉得浑身的力气都没了，他翻过身去：“我还是回去睡吧。”他真的很感谢当初没要求和鬼使黑一起睡，省得一天到晚对着他。不过……如果共住一间的话，恐怕他早就知道了吧，也早就不会对自己这么好了，毕竟……这些好都是给他弟弟的。

鬼使白刚走到门口。就听见那个声音念道：“月白。”

他咬咬牙：“我都说了我什么都不记得！”

鬼使黑从床上起来，走到他身后一步之遥的地方，说道：“他叫月白，我的弟弟。”

鬼使白呵呵两声苦笑。

鬼使黑从后面把他抱到怀里，鬼使白还是没看他。鬼使黑接着说道：“我希望你想起来，不是因为那是我弟弟，而是因为那是我最重要的人。”

鬼使白一抖，这……到底是什么意思？

“其实你有没有想过，如果真的只是当成弟弟的话，我为什么要对你这么好？”

鬼使白逃也似的回了房间，然后揪着最后一句话想了一宿。

<br>

第二天四更时分，天都没亮，鬼使白就急匆匆地拍开了鬼使黑的门。

然后就看见鬼使黑在给一脸疲累的妖狐倒茶。

然后他摔门就走。鬼使黑愣在原地。

妖狐恨铁不成钢地白他一眼：“还不快追！”

鬼使黑这才后知后觉地回过神来，撒腿就跑。

鬼使白其实走得不远，没两步就上了树，躲在枝叶间看鬼使黑到处乱蹿，把整个院子里的人都折腾起来，嚷嚷什么“弟弟丢了”。

去你的弟弟吧……

鬼使白这么想着，在树上睡着了。

<br>

他做了一个梦，梦里，自己一睁眼就看见了鬼使黑，不，黑羽。

黑羽叫他“月白”。

他们被父母虐待，黑羽总护着他，但最终还是他身体不好，只剩下了一口气。

黑羽抓着他的手说道：“你别走得太快，等我去找你，我们永远都在一起。”

他没憋住笑了：“到时候我都不是你弟弟了，你要怎么和我永远在一起？”

黑羽说：“我不管，我就是要和你在一起。我和你结拜，你要是不乐意，我就娶你。”

然后黑羽抱住他，话里带了哭腔：“月白……你别不要我好不好？”

他搂住黑羽，一个“好”字都没说完，就看见了一个满身阴森的人，他问自己，要不要报仇，然后接替他当鬼使？

如果是鬼使的话，黑羽就无论如何都能见到他了吧……所以他点了头。

面前摆着孟婆汤的时候他也没怎么犹豫，反正黑羽总会让他想起来的。

<br>

鬼使白睁开眼睛的时候已经暮色沉沉了。他躺在树下，脖子后面是鬼使黑的大腿，睁眼就看见鬼使黑低头看着自己。

鬼使白突然就笑了：“我不乐意和你结拜，你要娶我吗？”

鬼使黑一愣：“你想起来了？”

鬼使白看着他，没点头也没摇头：“我先问的，所以你先答。”

鬼使黑也笑了，他弯下身子，一个吻落在鬼使白的额头，顿了顿，又一路下移，直到贴在他嘴唇上。

过了一会儿，他起身，看着鬼使白的眼睛，很温和地道：“娶，当然娶。”

鬼使白觉得很开心，他说不太清楚，但是，很开心。

<br>

怎么和弟控谈恋爱？

争取到他弟弟，让他弟弟给你们牵线。

如果我就是他弟弟呢？

直接让他和你在一起就好，反正他早晚会答应的。

<br>

END

<br>

小番外

当时鬼使黑和鬼使白正走在回地府的路上，主要是鬼使黑在说，鬼使白不时搭理他两句。

扯了会儿“当年”的事情，面前地面突然被蓝光划开，地中央出现一个鬼使黑的剪影——有人凑齐四十个碎片了。

鬼使黑抬腿正准备往里走，却突然想起了什么，停了脚步：“弟弟，你是不是还没想起我的名字？”

鬼使白不明所以，但还是点了头。

鬼使黑转过身看着他，露出一个温和极了的笑容：“我叫黑羽，记住了，我叫黑羽。”

然后他倒退一步，踩进了法阵里，蓝光乍盛，收敛的时候已经什么都不剩了。

鬼使白耳朵里倒还残留着鬼使黑的最后一句话：“你什么时候想起你的名字，就来找我吧。不急，我会等你的。”

鬼使白突然想起好像曾经的曾经，也有人用差不多的语调和他说：“没事，我总会陪着你的。”

他向前伸手，又不知道自己究竟想要抓住什么，只知道自己有句话已经到了嘴边：“别走，你说会陪着我的。”

鬼使白一个鬼在地府晃荡了好几天，本职工作也没好好干，阎魔索性停了他的职，半轰半劝地跟他说：“去找个地方想小黑去，想起来了再回来。”

鬼使白在自己家里一坐就是半个月只觉得身边安静地过分，却什么都没想起来。

门口的阵法轻飘飘一闪，阵眼处鬼画符似的写着“SSR”三个字母，卷了山兔就走了。

鬼使白突然想试试被法阵卷走的感觉。

被光芒包裹的时候，他和自己打了个赌，要是第一个看见的是鬼使黑，他就叫他一声哥哥。
