---
length: 4244
auto_date: 2020-12-12
---

# 平安京生存需知

第一章

你好，当你看到这本册子的时候，说明你已经成为了一名生活在平安京里的阴阳师，想必你已经认识了安倍晴明、源博雅两位大人，他们对新来的阴阳师都十分友好，当你遇到困难的时候可以去找他们。

平安京是一个独立的世界，当你来到这里的时候，你不能和外界进行交流，同时，你在这个世界的生命只有一次，为了自己的安全，请你做出任何决定都要慎重地考虑。

接下来我将指导你了解平安京里的几个人。

首先是安倍晴明大人。他负责教授召唤术，同时他也是你能遇到的最接近普通阴阳师的人。上晴明大人的课程需要专心致志，一旦被抓住开小差会死得很难看。因为晴明大人最喜欢的惩罚措施是退治跳跳妹妹，数量一班从八个到十三个不等，取决于你的运气如何。

当然，如果你想要逃脱这种惩罚也不是不可能，只要声泪俱下地哭诉你是来自非洲大草原的阴阳师，寮里除了雪女没有第二个SR，晴明大人很可能会心软，非但不惩罚你，反而还给你几张新的符咒，几个达摩。当然，随着越来越多的阴阳师知道这个办法，晴明大人的警惕性也会提高，因此，如果你寮里有金框还使用这一招的话，会死得更难看。

话说回来，最近晴明大人吩咐打扫的纸人记录了每个阴阳师的召唤情况，因此，如果你真的运气很差的话，可能不用去找晴明大人就能收到安慰的礼物呢。

然后是源博雅大人。博雅大人并不教授具体的课程，当然，如果你有什么音乐或是箭术上的问题，他会是非常好的请教人选。悄悄告诉你，如果你带着寮里的白狼来请教的话，白狼会很喜欢你哦。

博雅大人脾气很好，但并不好惹，在关于晴明大人、神乐大人的事情上他会非常在意，所以，如果你看到博雅大人来问罪，那就一定要好好回忆一下自己有没有在什么地方说过关于这两位大人的坏话了。同理，如果你不小心打断了博雅大人的演奏，或者在其他什么地方冒犯了他，那么，托这两位大人帮你道歉是个很好的方法哦。

神乐大人教的是训练术，也就是如何让你的式神好好的帮助你战斗，以及如何关怀他们，对于很多初来乍到的阴阳师而言，kakura酱都是很重要的导师呢。也有很多阴阳师在私底下叫她“阿妈”，不过，记得不要当着她的面，虽然年龄成谜，但神乐大人依然还是把自己当成小姑娘的。

最后一个你需要认识的就是八百比丘尼大人了。这位大人专精于占卜之术，不过，她并不会教给你，据说只有有所奇遇的人才能够掌握这门直达天意的学问。每天她都会帮你算一卦，看看你今天的运势如何，八百比丘尼大人会根据运势给你一些礼物，虽然因为人太多了，她并不会想你在野外碰到的宝箱怪物一样给你特别宝贵的东西，但你毕竟不用翻山越岭地去找她，因此，不要太贪心哦。顺带说一句，八百比丘尼大人的礼物是让小纸人直接送到寮里的，所以你并不需要为此去找她。

平安京里有很多大人，你需要记住的就只有这四位了，一般来说，除非发生什么事情，这四位大人你都是不用去找的，把他们放在最一开始介绍，仅仅是为了尊重而已，第二章里我们会介绍一些你每天都会接触的，最基本的东西，请仔细记住它们，因为一旦发生不测，除了这一章书，没人帮得了你。

<br>

第二章

嘻嘻，是不是被上一章的话吓到了呢？放松，并没有那么可怕，我只是开玩笑的。

先来介绍一些你的寮里就有的吧。

你家里有两个纸人，一个负责扫地，也就是晴明大人吩咐记录召唤情况的，另一个每天都在玩，但请并不要因此而责怪它，因为这个纸人负责传达各个大人的指令，比如八百比丘尼大人的占卜。哦对了，你每天的往来信件也是由它转递的。

寮左手边有两排八个纸灯笼，这些灯笼基本都没什么用。除了上面那排第三个，剩下的只要在它被点亮的时候看一眼就行了。至于被除外的那个……每次寮办给你送礼物的时候记得去查看一下，会有很多活动哦。

虽然这些活动很多都很没劲并且招骂，但还是有一些有着固定的指标，每天只要去做就能达到，并且可以随机开奖，或者领取一些金币什么的，这些活动大家都很喜欢，不过寮办不经常办，所以一旦碰到，记得一定要抓住哦。

灯笼架右边有三个石像，就是那个负责送信的小纸人玩的地方，上面记录着一些日常活动的时间，比如妖怪退治、斗技什么的，新来的阴阳师们可以去看看，虽然没两天就会沦为摆设，但寮办还是锲而不舍地在每个阴阳师院子里都放了一个。

然后我们就看到了真正有价值的东西——一颗樱花树。这棵樱花树上栖息着桃花妖和樱花妖，会在你和你的式神们征战回来的时候帮你们恢复体力，洗清疲惫，不过，在你召唤出来之前，她们是不会陪你上战场的。樱花树下是大家休息的地方，不过由于场地有限，只有一个式神能够占据这里，所以，其实还是要听你的。占据这里的式神两个条件，第一个是你要足够了解它，起码要把传记全部解锁，第二个是你要足够喜欢它，因为这是一个你每次回到院子都会看到的地方。

占据樱花树的式神还负责一个任务，就是传达寮办分配的任务，每天每人都会在寅时初刻和未时五刻收到两次任务，都是悬赏封印，封印指定的妖怪会获得寮办的奖励。一般来说，奖励和难度成正比。奖励分三种：金币、寿司、和勾玉，有时候勾玉会被一张黄纸代替，请不要惊讶，把那张黄纸拿给觉醒塔的四色麒麟看会有意想不到的收获哦。奖励还有一部分是固定的，就是式神的契约书碎片，注意是契约书的碎片而不是式神的碎片，随便简称会吓到别人的哦。式神碎片分为低中高三级，不过什么级别其实并不关系到你最后打开看到的是什么样的碎片，寮办还是很阴险的哦。顺便说一句，如果寿司、黄纸这些奖励你不想要立刻领取，放着就可以没关系，等到下一次寮办分配任务的时候会直接寄到你邮箱里的。

说完了悬赏封印，樱花树上还挂着个探索灯笼，这个就不用我说了吧，每次你出门翻山越岭都是通过它传送的。

然后是一块写着“町中”的牌子，需要和其他阴阳师联手的任务，例如百鬼夜行、狩猎战的灯笼都可以在这里找到。

最后就是万众瞩目的，写着召唤的灯笼了。这个灯笼连同晴明大人和神乐大人修炼的召唤阵，当然了，你干什们他们都是不知道的。这是画符的地方，懒了也可以喊，还可以把破烂的符咒换成弱小的式神。顺便说一句，据说在此痛骂寮办可以召唤到很好的式神，不管你信不信，反正我是信了。

探索地图是很重要的东西，但好像没什么可说的，于是就略过了，毕竟未知也是一种美嘛。

我们来重点介绍一下八歧大蛇这个混球。

八歧大蛇，顾名思义有八个脑袋，不过估计一个脑子都没有。它掌管的是御魂的掉落，御魂是一种很重要的东西，就好像大天狗装了魅妖就勾心惑魄，装了针女就盛气凌人一样，御魂，是区别你家式神和别人家的唯一可靠方法。然后你就知道我为什么说它是个混球了，因为它会把所有的好御魂都藏着掖着，就算你去打他七层的分身，只拿到几百金币和一个三勾御魂也并不是什么很罕见的事情。

据说曾经有阴阳师做梦梦见从它身上打下来一个六星的暴击针女，睡醒了发现是个梦，然后就疯了，把一层到十层都屠了一遍，最后啥也没有。在那之后，就再也没有人见过他。

相比之下，新来的业原火就厚道得多，有人打贪之阵一盘掉了六星暴击，虽然业原火大约不了解行情，给了个返魂香，但毕竟比八歧大蛇靠谱得多。大约是因为太厚道了，所以想要见业原火要先从八歧大蛇手里要门票。八歧大蛇把那两张门票攥得死紧，很难从它牙缝里抠出来，这也导致业原火是个人来疯性格，但凡它那三个身体被打，就会没完没了地转圈，把人转晕为止。悄悄说一句，三个身子都转到贪的话，会精神一振，都转到嗔会给来挑战的人减攻防，都转到痴则会则会给自己减攻防，注意利用这一点哦。

觉醒塔的麒麟没劲的很，好打、好给、好吓唬，不过就那些风车轮子鲤鱼小鼓什么的其实也用不大上，有的是人在仓库里积了一堆，最后很少会有式神用上。

然后来说说石距，这厮是个抖M，看见了往死里打就行，会给你一大捧御魂和一点觉醒材料，大把的金币，但相应地，想要抚平它的怒火需要喂它三十个寿司，奉劝各位寿司不充裕的时候别去凑这个运气。

第二章到此结束，在第三章里，让我们来介绍一下陪伴你度过每一天的式神们吧。

<br>

第三章

你一定不会错过的式神之一，就是姑获鸟。

姑获鸟是一种十分有个性的鸟类，说不暴击就不暴击，堆多高都没有，说不针女就不针女，这个都堆不了，说不协战就不协战，这个也堆不了。

但，姑获鸟依然是你寮里所有式神中，你最能依赖的一个。

每个寮里都有一只姑获鸟，她帮你拉扯小式神们，帮你收拾小孩子弄乱的地方，帮你带狗粮……可能你碰巧会有茨木童子或者大天狗帮你解决带孩子的问题，但是，只有姑获鸟，才能任劳任怨，无论带着多差的御魂都能帮上你的忙。

所以，请一定要善待她。

不要因为有了大天狗或者茨木童子就觉得你永远用不上这么一个技能简单的式神，因为他们的输出会受到对方御魂的削弱，而姑获鸟即便遇到地藏，都会以她的伞为剑，劈开那一道屏障。

一定不会错过的式神之二就是鬼使黑了。

鬼使黑没有姑获鸟那么杰出的杀伤力，但他有着最为强大的爆破能力，无论你是把他养成补刀的永动机还是一刀切的帅逼，鬼使黑都不会有任何怨言，但听说，如果你把鬼使白交到他手里的话，你就会看到这个平日里只抱着镰刀发呆的男人温柔的一面，同时也可能看到鬼使白别扭的样子呢。

兄弟的羁绊是很奇怪的，他们会在对方面前表现出很不一样的样子，因为这个时候他们会回到一切的最一开始，回到他们在被世界打磨之前的样子，这个时候的他们，会是最真实、最脆弱、也最强大的，因为这就是爱啊。

所以，请千万不要错过这种感情。

一定不会错过的式神之三是雪女。

我知道很多阴阳师都觉得雪女没用，都会在刚开始，很弱小的时候把雪女喂掉换取其他式神更强大的力量，但是，其实并不需要这么做。

因为雪女会帮上你很多忙。

她控场的能力比孟婆强，攻击的能力也不弱，在你还弱小的时候，无论是打麒麟冰封小怪，还是妖气封印，冰冻上危险鬼使黑，她都是你最好的选择。

不要觉得她不够好，因为她已经尽力了。雪女是一个很纯粹，单纯得就像雪山顶峰的雪莲花一样的姑娘，她什么都明白，什么都理解，什么都不会说，甚至可能在非必要的情况下，以“我没用”为名，主动牺牲自己，但，如果你悄悄翻她的日记，你会发现她已经很努力地在帮上你的忙了，并且，她很希望你能喜欢她。

所以，请好好对她。

第三章里我没有介绍大家接触最多的R卡，也没有介绍万众瞩目的SSR，也没有提那些只要搭配得当总能出奇制胜的SR们，而是介绍了这三个，因为我希望大家在平安京战斗之余，也能想想“感情”这种东西。

<br>

第四章

治疗是一种非常神奇的技能。

下到萤草，上到花鸟，都是你在平安京生存所必不可少的一类式神，因为她们，用一种通俗的语言来说，能够+1s。

先来介绍一下萤草，腐草为萤，萤草可以说是众多R卡中化茧成蝶的一个，因为她不但能治疗同伴，还能保护同伴。

