---
tags:
  - FIN
  - 无CP
word_count: 8321
auto_date: 2020-12-12
---

# 水星晴明的日常

一

水星晴明南边住了个死活抽不到SSR、主力是一只从来只突两下的二突子的非洲晴明；西边住了个玩了很久的亚洲晴明，鬼使白去他家的时候，他为了庆祝兄弟团聚特意开了个宴会，然而虽然SR接近集齐，他也没有SSR。

水星晴明和他们不一样，玩游戏的第五天，他就用系统赠送的符纸抽出了一位青衣银发的美腻御姐——青行灯。

但是……

他看着自己的阴阳寮，发自内心地叹了口气。

<br>

水星晴明是水星晴明自己定的籍贯，为什么呢？因为他水啊。

觉醒副本，队友A掏出姑获鸟和萤草，队友B掏出大天狗和座敷童子，水星晴明只能顶着无形的压力，放上自己的青行灯和雪女。御魂副本同理。

水星晴明面对着自己的式神录发愁。

控制有雪女食梦貘；辅助有镰鼬山兔座敷青行灯；奶妈有萤草桃花惠比寿，再来个樱花就可以打麻将了。但——一个、正经、输出、都、没有！

三尾判官凤凰火不开心，水星晴明说：“你们自己看看攻击和暴击。”

觉醒后AS，觉醒后SB，又一个觉醒后AS……三个人觉得还是离开吧。

妖狐犬神表示不服，水星晴明葛优躺在樱花树下：“犬神前天下午来的，妖狐你昨天上午才到，你们自己觉得我算你们了吗？”

觉醒后SS们默默地低下头，准备离开。水星晴明又说话了：“上周四我针女就出了个二星的，四星树妖倒是有仨。已知天不给我输出，劳驾您二位再看看技能……我能用得起吗？”

两个人默默对视，然后溜走了。

<br>

水星晴明又瘫了一会儿，才爬起来，去碎片仓库望碎片止渴。

他先是看到攒了三十三个的鬼使黑——一次小黑车都没上去的他只能靠自己一点点刷——，然后看到了邻格里他百鬼夜行疯狂砸出来的六个鬼使白碎片，以及黑色契约上老大一片空白……可怕的沉寂。水星晴明又去挤了十分钟小黑车，依然没有挤上去。

他正准备离开，却看到了角落里一道金光。

那是一个悬赏封印里开出来的，酒吞童子的碎片。

作为除了青行灯以外他唯一一种能够乞讨的金色碎片，水星晴明其实从来没在阴阳寮里求过。

就算求来一个又能怎样呢？这种好运又不会降临四十九次。

还不如去结界突破，看能不能弄点百鬼夜行的门票，把雨女剩下六个砸出来过了第十四章主线呢。

<br>

第一个对手，带了个妖刀姬。水星晴明的式神们齐心协力，赢了。

第二个带了个酒吞童子。水星晴明的式神们依然赢了。

第三个带了椒图和觉醒的酒吞童子，水星晴明觉得这下要完蛋了，但是雪女一连冰冻了对方两个回合，第三个回合一人一刀，酒吞童子还没来得及动作就变成了纸片。

水星晴明笑了。

用光最后一张门票，他回到家里，把破破烂烂的符咒扔进法阵，召唤出来一堆N和几个蝴蝶精铁鼠什么的，然后全喂了自己没有输出的式神们。

……管他呢，水就水吧，反正我喜欢。

<br>

然后他吃掉寿司，拍拍雪女和青行灯：“走，今天一定要给腿灯换身新衣服！”

青行灯嘟囔着：“说了不叫腿灯啊……”然后还是坐在灯上，和雪女一起跟着水星晴明飘走了。

啧，这局又蹭到了白狼呢。

<br>

<br>
<br>
二

忍痛把紫色的材料合成出了金光之后，青行灯的灯座上也长出了幽青的花瓣。青行灯好像很高兴的样子，水星晴明又去刷了一次第十四章的四只食梦貘，青行灯只被催眠了两次，就这么有惊无险地过了。

怀里的勾玉又多了十个，水星晴明看看所剩无几的寿司，决定去挤一挤黑车。

第一把掉了两个碎片，第二把掉了四个，怀揣着巨大的兴奋，水星晴明挤上了第三辆。

最后的时候式神们个个都是残血，差点翻了车，被吸干了鬼火的鬼使黑投影愤怒地一镰刀拍到青行灯身上——没打死，于是他就这么跪了。

攒够了四十一个碎片，水星晴明念叨着“我立马把你弟弟也弄来”按下了召唤。

奇迹并没有发生，这只鬼使黑是二星的。

水星晴明琢磨了一下，把他和妖狐一起扔进了结界：“有没有输出就看你们俩的了。”

<br>

水星晴明对鬼使黑有一种特别的执念。

那是在他初出江湖，才八级还是九级的时候，他刷出了人生中第一个鬼使黑的封印。发到第二辆车，有个大号带着一只鬼使黑挤了上来。

那只鬼使黑很厉害，一刀一个把前两回目秒了个干净。水星晴明对这个世界一无所知的心灵就这么，被震撼了。

因此就算明知这家伙慢到无以复加，水星晴明依然勤勤恳恳地探索副本，只盼能多刷出来几回，好自己攒够一个鬼使黑。

<br>

水星晴明对于妖狐的战斗力来源于另一个经历。

当时他带着三星满级觉醒了的雪女打悬赏封印，鲤鱼精刷着刷着妖狐就跳了出来。水星晴明想着“不打白不打”摁下了充满血腥意味的按钮。

第二回目一开头，对面的妖狐突突突突突突十几下，直接秒杀了雪女还鞭了几下尸。

因此就算非洲晴明一直慨叹自己的二突子，水星晴明还是坚定不移地相信着妖狐的实力。

只是……他只有可怜兮兮的几个二号位针女啊。

<br>

看看自己烂得可怕的破势，水星晴明觉得还是去刷一下御魂好了。

第五层的犬神跟他笑着打了个招呼，刷完之后，水星晴明的御魂仓库里多了一个四星蝠翼和一个四星破势，主属性都是攻击加成，副属性没一个适合输出的。

罢罢罢，水星晴明想着“蚊子再小也是肉”，给鬼使黑带了四个破势，给妖狐来了四件蝠翼。

和一只白达摩分了结界经验，两个少年不多不少刚好五级，模样都清秀地很，看不出别人家的暴力模样。

但谁知道呢？

<br>

欣赏了一会儿美少年之后水星晴明回了自己的院子，这才发现已经闹翻了天。

一院子的美丽女子叽叽喳喳的，仅有几个不算美少女的，三只鼬鼠、一个老爷爷、一只猪和一只狗坐成一圈在打麻将，只有判官罕见地摘了眼罩，缩在一角，不知道在画些什么。

水星晴明走到他身后：“嘿！”

判官抬头，话还没说，脸倒红了。

晴明向纸上看去：雍容的女子半倚在云上，嘴角还带着说不清道不明的笑。

是阎魔啊……

晴明一乐：“要不要给你放两天假谈恋爱去？”

判官摇摇头：“……不必了。说起来，童女找您来着。”

没意思，水星晴明拍拍手里的扇子，去解决小鸟儿的问题了。

<br>

童男依然站在飞起的童女身边，一本正经地解释道：“你放心，晴明大人不会这么对我们的。”

童女还是急躁：“可是，听说别人家有很多排不上用场的R级式神都被喂掉了，咱们家里的铁鼠山童不是也一样吗？”

原来是在担心这个啊……

水星晴明走过去，摸摸童女的头：“放心，不会把你喂掉的。”

童女难得多疑一回：“为什么？”

水星晴明偏着脑袋想了想：“因为我不喜欢啊。”

看着恢复了活力的小鸟们上下翻飞，水星晴明也露出几分笑意——玩游戏嘛，开心就好。

<br>

这个时候红发山兔用小短腿跑了过来：“晴明大人！快来给个说法！”

水星晴明不明所以，但还是跟了过去。

雪女青行灯三尾凤凰火桃花萤草都在，加上山兔就是自己平日里下心思练过的所有女性式神了。

都凑在一起干嘛？

“怎么了吗？”

三尾笑笑：“没什么，只是在讨论晴明大人会把皮肤券花在谁身上。”

哦……这个啊。

现在水星晴明手里有一百零八张皮肤券，桃花判官都没觉醒，水星晴明自己比较喜欢蒲公英而非枫叶，本来大约是要花在青行灯身上的，但如今他开始练了妖狐和鬼使黑，因此又没了定数。

“怎么？腿灯在担心不花在你身上吗？”晴明一笑。

青行灯扒拉着灯旁飘荡的蝴蝶：“晴明大人觉得我是喜欢坐在灯杆上，还是喜欢坐在蝴蝶上呢？”

水星晴明点点头：“嗯，腿灯你的品味我还是有信心的。”

然后他沐浴着姑娘们好奇的目光，气定神闲地说道：“我准备啊……先攒着。”

<br>

时辰已至，银色的茨木球冷哼一声，也不管有没有人接着，就往下扔觉醒BUFF，水星晴明伸手一接，才发现是即时生效的，顾不得节约，掏出勾玉就买了一百个寿司，招呼雪女和青行灯上了路。

队友有鸟，看来又是个划水的晚上呢。

水星晴明，今天，也很水。

<br>

SR的道具肝起来省心省力，水星晴明还有余裕跟青行灯念叨：“腿灯啊，你看要不是为了你，咱们寮里的判官啊桃花啊，早都可以觉醒了。”

青行灯切了一声，一道幽光又招来一朵鬼火：“那你觉醒你的判官哥哥桃花妹妹去啊，觉醒我干什么？”

水星晴明伸手摸摸她觉醒后依然湛银的头发：“且不说觉醒后这个省火的本事，毕竟，我比较喜欢腿灯你啊。”

青行灯仗着背对水星晴明，微红了脸。

<br>

<br>
<br>
三

不知道是中午肝得太狠，半个时辰下来，水星晴明见的金光还不到五道，看看数字为零的金色天雷鼓，水星晴明想：啊，看来脸狐和小黑的正式输出还要好久呢。

也不知道到底是松了口气还是遗憾。

和寮里的朋友们又去杀了头水麒麟，收拾了几个不知道为什么过来的达摩，水星晴明决定还是去把悬赏解决了吧。

书生，面具。

……我打结界里那只行吗？

<br>

鲤鱼精杀着杀着就升级了，一个穿粉衣服的小姑娘蹦着进了晴明的院子。

水星晴明决定帮帮她。

一只和博雅有谜之过往的妖怪出现了，水星晴明刚慨叹了两句他和博雅之间缭绕的气氛，这只名叫大天狗的帅气妖怪就把他拍了个半死。

水星晴明不信邪，把因为满级暂且闲置的雪女找出来，带上青行灯和桃花妖又打了一回——没有任何变化。

这……是叫恼羞成怒吗？

青行灯不想理他：大天狗毕竟是和那位你连刷了三天才过——三尾抖出来的黑历史——的酒吞童子齐名的人物啊。

水星晴明的重点则落到了——没错，免疫负面效果什么的烦死了。

<br>

四星觉醒之后，青行灯也露出几分大妖怪的威力来，不仅速度快，暴击也高，运气更是好到无以复加，乃至于收拾来捣乱的九命猫时，对面一共六个，她一招吸魂灯能吸来四点鬼火。

水星晴明看看剩下三星的式神们，又去结界里探望了一下才十级的妖狐和鬼使黑，拍着她的灯杆说道：“腿灯啊，输出果然还是要靠你。”

青行灯想说：妈的智障，我攻击觉醒了才到B。

但她毕竟是个饱读诗书，以给人讲故事为乐的SSR级鬼怪，因此她只是躺在了灯上，并没有说什么。

<br>

打不过大天狗，就只能和之前对酒吞童子那样姑且放置了。

水星晴明又过上了划水的生活。

不过有的事情是不能划水解决的，比如悬赏封印。

水星晴明打得都要吐了，封印才终于吸够了妖狐的力量，吐出三十个寿司，和四个天邪鬼青的碎片。

……喂，说好的紫框呢？

水星晴明又开始考虑是不是改把籍贯改成非洲了。

<br>

主线打不过，麒麟打到吐，悬赏累得要死……唉，要是有个靠谱的输出该多好？水星晴明总是这么想。

不过他从没有想过如果把青行灯换成别的SSR会怎样，因为每当他回头看见青行灯懒洋洋地倚在灯杆上，从对面抢鬼火的时候，他都会忍不住轻轻笑起来。

去他的酒吞茨木妖刀姬大天狗吧，我家腿灯是才最好的。

这并不是出于一种“我有的才是最好的”的心态，也不是因为水星晴明和非洲晴明聊天的时候总是说到“青行灯是SSR颜值担当”，更不是因为相处时日太久，而是因为——水星晴明真的，很喜欢在斗技的时候，把对面全都变相封印的快感。

毕竟，水星晴明一直是个恶毒的人。

而且……怎么说带上御魂青行灯攻击也可以过千呢。

<br>

<br>
<br>
四

今天水星晴明……没那么水了。

看着自己一群三星满级的式神和等级一位数的狗粮们，他想了想，把妖狐和鬼使黑排到了结界突破的阵型上。

……嘛，虱子多了不咬债多了不愁。

然后他发现出大事了。

自己家的鬼使黑表现一派正常，但是妖狐……突突起来就没少于三次，六七八个伤害更是常事，唯一一次突突了还是因为两下打死了对面最后一只，剩下的数字没显示出来。

这是……欧洲狐啊！

水星晴明以为是自己运气好，也就没太在意。

<br>

下场后，妖狐和鬼使黑自然地凑到了一起。

反正是一路进的结界，关系好也是自然，没人好奇他们在说什么。

鬼使黑拍上妖狐的肩：“呦，二突子，干得不错啊。”

妖狐皱眉：“说了小生和那些非洲狐不一样，不是二突子，怎么你还这么叫，就不怕真把小生叫成了二突子，晴明大人找你拼命吗？”

鬼使黑不以为意：“管他作甚。那厮是个颜控晚期，一颗心巴巴的挂在我家可爱的弟弟身上，他能把我怎样？”

水星晴明听到了这句话，看看手里仅有的速度主属性的一块涅槃之火，决定还是不给他了……

你就等破势等到死吧！

<br>

妖狐和鬼使黑关系好当然对水星晴明还是有启发的，面对着蓝色的符纸，他琢磨了一下，吼道：“小白你再不来我就把你哥嫁给脸狐了！”

那厢鬼使白闻言一笑，在地上随便找了个三星的独眼小僧踢过去：“我哥给我找嫂子呢，让他别捣乱。至于你，过去之后怪怪给我哥当狗粮啊。”

阎魔看看自己手下笑得温文尔雅的鬼使，摇摇头：“不是都想起来了吗，这么吊着他好玩似的。”

鬼使白转头看着自己的上司，一脸正气：“阎魔大人以为，每天戏弄判官大人好玩吗？”

然后两个人相视一笑：那自然是……有趣极了。

<br>

虽然很不喜欢鬼使黑对自己的态度，但水星晴明还是兢兢业业地肝着觉醒副本：我要觉醒我家崽子！

青行灯悠闲地擦拭着自己深紫色的灯杆，眼都没抬一下：“那晴明大人把风转符刷够十六紫八金干什么？”

水星晴明又被自家最强输出噎到说不出话来了。

<br>

自从给青行灯的御魂换上了网切，这位对自己“辅助”的概念越发淡薄，组队的时候更是动不动就放大招打对面孤零零的大麒麟。

某一盘是这样的，座敷自残，八火。

青行灯的小跟班，才二十一级的萤草治疗，六火。

青行灯吸魂，六火，小怪残血。

大天狗羽刃暴风，三火，小怪全灭。

神乐疾风青行灯，青行灯吸魂，一火。

轮到姑获鸟，姑获鸟杀了，伞剑一刀，暴击都没出。

麒麟有气无力地打了一下，座敷行动，扔了个火球没打死。

又轮到萤草，萤草挥舞着蒲公英打了一下，麒麟死了。

姑获鸟全程只伞剑了几下。

<br>

……这种青行灯，谁愿意组啊。

水星晴明刚想这么说，就收到了刚刚组队的姑获鸟主人的继续邀请。

“为什么？”水星晴明问那个有鸟的欧洲神乐。

欧洲神乐笑了笑：“因为你的灯输出好高啊……”

姑获鸟被嫌弃了，疯狂跟着别人打，针女出了好几次。

<br>

还有一盘，水星晴明组队打他自己过不去的第六层觉醒。

六层的雷麒麟厉害了很多，队伍里三两下就只剩一个座敷，还有水星晴明扔上去的萤草和青行灯。

对面的雷麒麟还带着三个半血的小怪，自己血条基本没动。

但是他们赢了。

“虽然座敷你自残的火基本没用上，但是你在场上这件事本身就很有帮助了！”时候，青行灯这么对座敷说道。

“是啊，”座敷回去找自己主人吐苦水，“萤草用掉的火十颗里有四颗都被青行灯的灯补上了，我在场上只起一个让鬼火自动回复条走得快点的效果，随便扔个雷麒麟秒不掉的式神上去，效果和我是一样的。”

<br>

这样的事情发生了不少，仗着速度快，青行灯一直在锲而不舍地和妖刀姬啊、白狼啊、姑获鸟啊什么的抢火，但是也有她不喜欢的队友——茨木和大天狗太快了，她抢不过。

又一次把麒麟幽光到死之后，水星晴明满意地拍拍青行灯，想着回头要不要给她打一套针女。

“醒醒，晴明大人，今天星期一。”青行灯这么说着。

我明明在为你着想你为什么要嘲笑我啊喂！

水星晴明想这么说来着，但是他愣住了。

我家腿灯笑起来……怎么这么好看啊。

<br>

鬼使黑看见水星晴明一副痴汉样，莫名觉得有点担心：水星晴明会不会再刷一只青行灯，不要我弟弟了？

要不要写封信，让他赶紧过来啊……弟控琢磨着。

妖狐路过，哼笑一声，道：“小生倒想知道，你家的宝贝弟弟愿不愿意来呢。”

鬼使黑也不纠结了，抬头对妖狐说道：“怎么，二突子，怕我弟弟和你争晴明大人的宠？”

妖狐咬咬牙，回道：“晴明大人的宠有什么可争的？你可把小生瞧得低了。”

鬼使黑什么也没听出来，在妖狐身边坐下，拉着他闲扯。

三尾听见他俩这两句话，又看看妖狐的神色，忍不住笑了。

真是……他分明是怕你弟弟来了，你就不理他了啊。

<br>

鬼使黑到了还是给鬼使白写了信，开头先用三分之一表达了对他的思念，然后又花大半篇幅问候他的近况，直到末尾处，才别别扭扭隐隐晦晦地告诉说，妖狐好像不想见你，不如你等我弄明白为什么再来？

随信附上判官对阎魔的工作报告。

收到信件的两个鬼一个躲在屋子里笑了半个时辰，一个躲在屋子里撕烂了一个小草人。

鬼使白擦擦笑出来的眼泪，提笔回信：“要我去可以，先给我找个嫂子。”

然后又觉得装失忆暴露得太明显了，撕掉重写：“亦无不可，妖狐是你在那边最好的朋友，你当然得照顾他的想法。”

鬼使黑收到之后跟妖狐显摆了半天“你看我弟弟就是贴心”，妖狐差点没把扇子掰折。

<br>

水星晴明隐约察觉到自己家两个未来的王牌气氛不对，但他还没来得及细查，就发现青行灯拿着张蓝符飘了过来：“我开宝箱开出来的，要抽了吗？”

水星晴明点点头，然后神思不属地唱了句“Everybody wants to rule the world”。

青行灯又嘲笑他：“怎么，晴明大人还希望跳出一只茨木反驳你‘统治世界都是低级趣味，吾的挚友才是最好的’吗？”

水星晴明没好意思点头。

青行灯又问：“那大人是希望出现一只大天狗陪你统治世界喽？”

水星晴明皱眉，想要纠正她这种惟恐天下不乱的想法。

不过蓝光已经散干净了，只有一只青蛙瓷器对他呱呱叫着。

“你看，都是因为你，把我的欧气都耗干了！”水星晴明转而甩锅给青行灯。

青行灯不以为意：“那晴明大人要不要把我喂了达摩，把欧气收回去呢？”

水星晴明很硬气地说道：“不要！”

<br>

<br>
<br>
五

又一次尝试后，水星晴明还是没有打掉第十五章的大天狗。

他给出的结论是奶太差，萤草一下群奶才九百不到，大天狗一招普攻就一千三。

于是他决定给萤草升星。

然后他尴尬地发现——这已经在他的计划中了。

昨天他拿了张灰符抽出一张萤草，碎片又拼出来一个，所以他准备弄到二十级，直接拿来给萤草升四星。

现在两个小萝莉在结界里欢快地跳跃着，一个十级一个十二。

果然主线什么的还是应该放放。

<br>

水星晴明带着青行灯去刷副本。

别人家带孩子带狗粮的不是姑获鸟就是大天狗，唯独他们家是青行灯。

“没事儿，”水星晴明这么说，“腿灯你比他们厉害多了，输出和不带针女的鸟都差不多，等到周四，我去给你打一套来。”

青行灯觉得心好累，把妖狐和鬼使黑叫出来打了一顿：“让你们不好好升级！”

俩二十的小伙互相看了看，又看看青行灯，步调一致地上去谄媚道：“灯姐您多厉害啊，一个能打我们俩，我们就算升级也不能比得上，不如把经验省给打火机呢。”

青行灯也不好再动手，冷哼一声就走了。

<br>

说到座敷童子，还真没什么可提的，只除了一件事——

非洲晴明抽到她了吗？

<br>

又一次百鬼夜行下来，水星晴明又仔细清点了一下，发现已经有了大半只鬼使白，多亏了同寮的小伙伴们，每天都在他乞讨的时候给他两个。

水星晴明把这事告诉了鬼使黑：“你弟弟快来了，你也还没觉醒，我觉醒你们俩谁啊？”

鬼使黑还没答，妖狐就先说道：“这还用问？鬼使黑可是站在弟控顶端的男人，当然会让你觉醒他弟弟了。”

鬼使黑却摇了头：“不，觉醒我，打架不适合他。”

妖狐走了。

鬼使黑接着对水星晴明说道：“而且，和二突子一起上战场应该会很有趣吧。”

<br>

<br>
<br>
六

水星晴明很久没有和青行灯谈心了。

虽然他每天都来，符照画、麒麟照打，但他就是很忙，甚至没什么时间看着青行灯坐在灯上起起落落，然后露出笑容。

时间过得很快，亚洲晴明有了大天狗，非洲晴明有了茨木童子、姑获鸟、荒川之主，俨然偷渡成功成了欧洲人。

水星晴明的萤草终于熬到了四星满级，又啃掉一只同类之后治疗已经一千七有余；手里有一堆鬼女红叶、犬神、白狼等等的好卡，只是没了心力去练；神乐终于学会了续命，眼看斗技更胜晴明一筹；曾经卡得半死不活的大天狗靠着蝠翼套早就过掉了，现如今正陷在传说中的第十八章里，对着三尾狐苦苦挣扎……

今天早上水星晴明晃出一支大吉的签子，一张蓝符飘在面前。

水星晴明也不在意，只是看青行灯画着浓妆剪灯，突然想起她曾经雪肤花貌，清清冷冷的模样来，写下一个“白”字。

一只姑获鸟就站在他面前。

“啊啊啊啊啊啊啊！”水星晴明当场就叫了出来。

<br>

按说姑获鸟也没这么大魅力，虽然是公认的第一SR，但水星晴明家迷路了的欧洲狐打起架来还真未必比她差到哪去。

但水星晴明在心里悄悄把这只鸟当成了大天狗的敲门砖。

好歹都算是群攻啊……

<br>

可是他有青行灯。

本来青行灯是拿来排釜底抽薪这个阵的，二号位挂个速度御魂，仗着原速度119把对面往死里虐，但二段几圈斗技下来，水星晴明终于怒了：“拉条拉条拉个鬼条！斗技场还真成了斗兔场不成？！”

然后水星晴明看看自家十二级觉醒的兔子，给她二号位挂了个四星的速度御魂，拆了青行灯的三星速度心眼，加上别的活活强化到+9。这只山兔一身的速度散件，叠加起来已有了153迈，颇有二段称雄的意思。

虽然是个脆得不能再脆的脆皮，但水星晴明靠着这只兔子，在二段也算站稳了脚跟。

青行灯不砸速度，换了四星的攻击加成，就又开始碾压血条了。

<br>

以前的青行灯仗着速度快抢火，现在她……还仗着速度快。

有时候手黑，对面六个都只能吸来一朵鬼火，初始速度113的姑获鸟简直是来伞剑的。

<br>

能从青行灯手下抢到火的无外乎砸了速度的姑获鸟或者破势鬼使黑两种式神。

不知道他们是怎么砸的，反正水星晴明自家的小黑是抢不过的。

说到鬼使黑，现在水星晴明倒是很像等年方二十的鬼使白升五星的时候，把鬼使黑喂给他弟弟的。

虽然自家网快，但挤黑车依然是件费时费力的事情，水星晴明花了两天拼出两只来，最后一看面板：411。

你这是逼我给你换心眼啊？

<br>

脸狐倒是一直很争气，跟着水星晴明突了八歧大蛇突了麒麟突了新来的石距，有一次挤黑车，水星晴明手抖带错了，在眼看要翻车的时候还突死了对面的鬼使黑。

水星晴明不知道所谓脸狐喂萤草的梗是从哪里来的。

反正他不会这么干就是了。

每只式神并不只是一串数据，在这个游戏里，他们都有自己的故事，有自己的喜怒哀乐。

他们是生活在另一个时空的妖怪，哪怕那个时空完全由这个所操控，但那毕竟是一个宇宙。

水星晴明明白那种存在，他们早就不只是一群形象，他们每一个的喜怒哀乐，都是会牵动人心的。

<br>

END
