---
tags: FIN
---

# 求分析，我同桌想表达什么？

<br>

背景：

类似式神学校这么一个设计，学生是父母都是式神的小妖怪，毕业=可以被召唤。

班主任就是阴阳师，一班晴明，二班博雅，三班神乐，四班八百比丘尼，五班黑晴明。

一班是群攻，二班是单攻，三班控场，四班辅助，五班奶。

<br>

1#腿即大义

我和同桌关系还算不错，经常聊聊天什么的。可是这两天她精神上很迟缓，说三句她都未必能回我一句。今天聊得好好的，她突然就掏出颗药就着咖啡咽了。趁她上厕所我看了一眼，叫布洛芬，查了一下是种止痛药。

朋友说在这里什么都能问到。求问她到底是想暗示什么？我该吃药了？？

<br>

2#叫我女王大人

有趣……

<br>

3#熬汤不如赛跑

都不知道该说什么……

<br>

4#今天砍了几个

蠢货。

<br>

5#尼桑笨蛋

唔……楼主，这件事你还是忘了的好。

<br>

6#我有胸

从现在起，别和我说话，我不会认识你。

现在就去申请把你开除社团。

<br>

7#紫色眼影

不行，他是一班的。我们需要他。

<br>

8#我有胸

大人……

<br>

9#紫色眼影

好了，回头我让他给你刷四号位的六星效果命中蚌精。

<br>

10#我有胸

谢大人。其实五星就好了，金币不够。。。

<br>

11#紫色眼影

虽然咱们现在手头紧，但不能因此就放弃更强的实力。

@腿即大义 六星。以及，她啥也没暗示，与其想那么多，不如在社团活动的时候少掉点毛，帚神都要罢工了。

<br>

12#腿即大义

是，大人。

其他人说的都是什么意思啊……不懂。

<br>

13#尼桑笨蛋

楼主，这种事情不方便解释啊。

<br>

14#寻找命定之人中

我也不懂，我给你介绍这个地方是为了集思广益，让你把她追到手的，你居然在问这个？

<br>

15#跳舞不如赛跑

咦？楼主喜欢同桌的吗？

<br>

16#深柜酒鬼死开

岂止，就连楼主的ID都是因为她。

<br>

17#一条尾巴打一下

什么？我还以为楼主只是普通的宅男ID……求解释。

<br>

18#深柜酒鬼死开

同桌的腿又长又白，很好看，她又总是露着，所以在我们班有个外号叫腿X（X是她名字的最后一个字），至于楼主……

楼主说他的毕生追求就是“大义”。

<br>

19#我有胸

……果然还是应该把他开除。

<br>

20#腿即大义

我只是比你能打长得比你好看而已，干嘛总针对我？

<br>

21#我命很硬的喵

不是已经把原因自己说出来了吗喵……

<br>

22#叫我女王大人

谁能大略介绍一下同桌的情况？觉得和我一个朋友有点像。

<br>

23#小孩子好可爱

我来。

我们在一班，大家都知道班级是按照每个人天赋指向分的，所以几乎不会变动。虽然五班很多同学都有要加入二班的趋势，但他们毕竟都在五班。但同桌是转班生。她本来在四班，有一天就转来了一班（江湖传言是因为技能115了）。

同桌来一班之后就和楼主同桌了，虽然并不是性格非常合群的人，但是其实很好相处，特别喜欢给别人讲故事，就是咱们俗称的挖坑不填。不过即便有如此恶习，因为好看，还是很受欢迎，属于大众女神一级。

楼主喜欢人家好久了。

<br>

24#叫我女王大人

果然呢……

@在下失礼 你说，我要不要提点她一下？

<br>

25#今天砍了几个

不用了吧。按她的洞察力，应该已经知道了才对。

<br>

24#叫我女王大人

很合理。

<br>

25#腿即大义

她知道？

@紫色眼影 大人，我该怎么办？

<br>

26#紫色眼影

我们有着如此宏伟的目标，你怎么能沉溺于谈恋爱呢？还不快把这位实力强劲的姑娘一起拉进来，为大义而奋斗。

<br>

27#深柜酒鬼死开

……

<br>

28#寻找命定之人中

……别怪小生没提醒你，她可不喜欢你们社团干的事情。

<br>

29#我有胸

楼上几个意思？

<br>

30#一条尾巴打一下

别吓唬我弟弟。毕竟同桌她是个热衷奇闻怪谈的人，根本不可能喜欢打架。

<br>

31#紫色眼影

未必。她要真是安安生生的，转到一班干什么？

<br>

32#跳舞不如赛跑

可是，我听说灯姐转班是因为她喜欢的人在一班，她想跑去撩人家啊。

<br>

33#腿即大义

什么？

<br>

34#美人鱼当然要有贝壳

四班的都知道啊。灯姐喜欢的人在一班，然后灯姐就转过去了。

为了让晴明老师同意她还特意磕了个115出来。本来灯姐攒黑达摩是想加成151帮那个暴力输出省火的。

好像那家伙因为输出不稳定总被骂来着。

<br>

35#深柜酒鬼死开

好大信息量……

<br>

36#弟弟我爱你

输出不稳定……不是指我，对吧？

<br>

37#谁是你弟弟

想太多，就好像你能抢到火一样。

<br>

38#熬汤不如赛跑

楼上骨科又秒回……啧，辣眼睛。

@叫我女王大人 老大，申请把他俩逐出社团。

<br>

39#叫我女王大人

申请驳回。本社团提倡内部恋爱。

<br>

40#今天砍了几个

@熬汤不如赛跑 你真不知道你家老大看上你们冰山好久了？

不过说出输出不稳……好像是我们班某位同学的称号吧。

<br>

41#箭与弓道

有吗？那位同学不是很稳定的两下？

<br>

42#寻找命定之人中

表姐，那都是楼主他逼的！他为了在喜欢的人面前多掉两根毛，一身妖力压得我喘不过气来，这才只打了两下！

<br>

43#腿即大义

吾才不掉毛！再敢乱说，吾不介意让汝尝尝两下也打不出来的感觉。

<br>

44#小孩子好可爱

哦，你不掉毛，那每天你座位下那一堆黑乎乎的是我掉的不成？

<br>

45#腿即大义

……是小黑。

<br>

46#谁是你弟弟

一班有翅膀的不是就一个吗？

<br>

47#蜘蛛蜘蛛

围观楼上护犊子。

<br>

48#深柜酒鬼死开

+1。

<br>

49#单身狗

+2。

<br>

50#谁是你弟弟

谁护犊子了？！

<br>

51#弟弟我爱你

去去去都散了，瞎起什么哄。

<br>

52#跳舞不如赛跑

这才叫护犊子吧……

<br>

53#熬汤不如赛跑

这就是我每天的生活啊……真是瞎了我的狗眼。

<br>

54#一条尾巴打一下

其实还好，毕竟小白在三班。

我们班那对儿才是真·瞎眼，每天同出同入，无时无刻不黏在一起。

<br>

55#寻找命定之人中

没错，他俩真是不忍直视。

<br>

56#今天砍了几个

咦？我们不是在说楼主和同桌的故事吗？

<br>

57#腿即大义

终于有人想起来了……

四班的同学们，她到底喜欢谁啊？

<br>

58#魂之火

据说长得很好看。

<br>

59#龙和刘海

看起来不好接近，但是很温柔。

<br>

60#森林里的鹿

审美可怕。

<br>

61#不是咸鱼是水獭

这岂不是……

<br>

62#火焰不死

居然……

<br>

63#乖乖听我弹琴

对了，听说很亲民。

<br>

64#腿即大义

……@弟弟我爱你 来决斗吧。

<br>

65#我有胸

呵呵。

<br>

66#一条尾巴打一下

楼主……

<br>

67#紫色眼影

@腿即大义 这都能猜错……该说你什么好？

<br>

68#腿即大义

那是……两面佛？

<br>

69#今天砍了几个

当局者迷。

<br>

70#叫我女王大人

阿灯好可怜……

<br>

71#箭与弓道

博雅老师说楼主比他还不解风情，果然是真的。

<br>

72#尼桑笨蛋

居然不知道该从何开始吐槽……

<br>

73#不是咸鱼是水獭

每个词都值得槽的句子就算了吧。

<br>

74#腿即大义

所以……到底是谁啊？

<br>

1-74#注脚

1.判官的帐号是阎魔给他注册的，判官从来不用，但阎魔碰到有意思的事总会@他。

2.椒图听说听串了，青行灯想给狗子省火，而输出不稳的是妖狐。当时三尾和妖刀聊着聊着跑偏了，椒图没听出来。

<br>

75#不是咸鱼是水獭

一班一共也就那些人，你自己想想不就知道了？

<br>

76#深柜酒鬼死开

咸鱼，啊不，水獭啊……你说晚了。

<br>

77#跳舞不如赛跑

一班怎么了……隔着两层楼都能听见楼主的声音。

虽然听不清在说什么就是了。

<br>

78#我有胸

@紫色眼影 大人，群攻会有的，我也可以带针女啊。

<br>

79#紫色眼影

别总想着和他过不去，有这个时间不如努力提升自身实力。

<br>

80#叫我女王大人

所以，一班到底出了什么事？

<br>

81#深柜酒鬼死开

一边吃爆米花一边直播。

起因：上午最后一节课刚下，楼主中二病晚期，不知道怎么想的，直接问同桌她喜欢谁。还说了“人家也不一定会喜欢你，这么暴力还不懂持家”，可能是想说“不如你考虑一下我吧”，但……唉。

同桌当场就火了，拿着灯把楼主一顿猛揍。其实她应该是打不过楼主的，但毕竟吸火频率陡增至100%，楼主又不想伤她，她又新打了一身蝠翼……咳。

总之，楼主被打得嗷嗷叫唤。@跳舞不如赛跑 你应该是听见了这个。

这个时候小白来了，问小黑中午去哪里吃。喂在哪吃对你们俩有什么区别啊？反正你们都不是去吃饭的。

现在场面陷入了僵持，同桌瞪着楼主，楼主瞪着小黑，小黑拉着小白想走，小白的包子被咕咕拿走玩去了他想要回来……

<br>

82#熬汤不如赛跑

……好乱。

<br>

83#美人鱼当然要有贝壳

灯姐还好吧？

<br>

84#深柜酒鬼死开

他傻吗？！

<br>

85#龙和刘海

怎么了？不急，慢慢说。

<br>

86#深柜酒鬼死开

楼主这回要是能追到阿灯我红叶两个字倒过来写！

刚刚小白拿回了包子，小黑搂着他一起去吃饭了，楼主居然说“你看，喜欢基佬是没有好结果的”

<br>

87#龙和刘海

那青行呢？

<br>

88#深柜酒鬼死开

薅了一把楼主的毛就飞走了。

谁能去看看吗？

<br>

89#龙和刘海

……我大概知道她去哪了。

<br>

90#深柜酒鬼死开

拜托千万哄哄她……据说阿灯生气的话会有不好的事情发生。

<br>

91#寻找命定之人中

小生只不过和命定之人约了个会吃了个午饭，你怎么就捅出了这么大的篓子？@腿即大义

敢问你的情商还能再低点吗？

<br>

92#腿即大义

晴明说她下午请假……

她不会真的生我气了吧？

<br>

93#跳舞不如赛跑

不会就见鬼了吧，反正这回说什么也不会帮你的了！

<br>

94#森林里的鹿

楼主，/（微笑），建议你不要来四班了。

<br>

95#叫我女王大人

三班也别来了。

<br>

96#今天砍了几个

还有二班。

<br>

97#腿即大义

我……

@紫色眼影 大人……我该怎么办……

<br>

98#紫色眼影

撩妹乃是人生追求中的底层，我们应当化痛苦为力量，努力为大义提升自己的实力才是。

<br>

99#腿即大义

我的大义都不理我了……提升实力有什么用？

<br>

100#紫色眼影

单单提升硬实力当然是不够的。

<br>

101#尼桑笨蛋

楼上的盗版神棍根本就没主意吧？在这儿拖时间。

<br>

102#腿即大义

还请大人明示。

<br>

103#紫色眼影

@箭与弓道 情报差不多该分享一下了吧。

<br>

104#箭与弓道

什么？我什么都不知道啊。

<br>

105#紫色眼影

啧，看私信。

<br>

106#腿即大义

半个小时了……

<br>

107#紫色眼影

别急，她会被说服的。

<br>

108#箭与弓道

博雅大人每次惹晴明大人不高兴，就会去晴明大人窗外吹笛子，一直吹到晴明大人理他为止。

要是晴明大人坚持不理他，他就吹一宿，这样第二天早上晴明大人无论如何都会心软了。

姐妹们对不起……

<br>

109#紫色眼影

……还挺会撩。

@腿即大义 学会了？

<br>

110#谁是你弟弟

那个，早上我和鬼使黑从青行灯家路过，看到楼主倒在路边，大约是发烧了，已经送到了五班请惠比寿老爷子救治。

@紫色眼影 @我有胸 你们谁有空去接他一下吗？

<br>

111#弟弟我爱你

要叫哥哥。

<br>

112#谁是你弟弟

……我才不是你弟弟。

<br>

113#弟弟我爱你

那叫亲爱的也可以啊，我不介意的。

<br>

114#谁是你弟弟

……无赖。

<br>

115#弟弟我爱你

那……在只有咱们俩的时候叫给我听好不好？

<br>

116#谁是你弟弟

……回头再说。

<br>

117#深柜酒鬼死开

一大早的，就被喂了口狗粮。

阿灯真的要回四班？@叫我女王大人 @今天砍了几个

<br>

118#叫我女王大人

嗯……本来还想把她拉到三班来着。

<br>

119#今天砍了几个

回去也好，每天都面对着楼主，迟早被他气死。

昨天半夜楼主居然跑到阿灯楼下吹极乐净土！阿灯半夜接了五盆冰水倒下去才停。

别让我知道是谁出的主意。

<br>

120#紫色眼影

@谁是你弟弟 你忘了我是五班班主任吗……楼主正躺在我沙发上呢。

极乐净土。啧，简直单蠢得可怕。

<br>

121#我有胸

就说应该把他轰出社团，严重拉低平均情商。

<br>

122#紫色眼影

你就别总想着这个了，毕竟他比剩下两只都厉害。

<br>

123#龙和刘海

一上午了，青行都没笑过……

楼主还活着吗？活着的话让他来四班打卡。

<br>

124#紫色眼影

还能喘气，不劳费心。

迷迷糊糊醒过一回，我问他为什么要吹这个，他说他觉得这曲子好听……

心好累，想把他送去源博雅音乐素养补习班。明明平时吹得都很应景啊，怎么昨儿晚上……

打卡就算了吧，让他好好睡。

<br>

125#美人鱼当然要有贝壳

夭寿啦！灯姐上课打趴了对面茨木！

<br>

126#跳舞不如赛跑

天哪！灯姐把刀妹都干掉了！

<br>

127#魂之火

我的妈啊，连酒吞都……

<br>

128#乖乖听我弹琴

二班全军覆没……

这不是个为了增进彼此了解进行的训练赛吗？

<br>

129#龙和刘海

青行心情不好就会这样。

你们是没看见她昨天下午……

<br>

130#森林里的鹿

加BUFF差点没累死我……灯姐怎么那么厉害？

昨天下午咋了？

<br>

131#龙和刘海

你们都知道三班丑时之女的草人吧？昨天下午，我眼睁睁看她拿鬼火烧干净了一百个，这才敢上去打扰……

<br>

132#腿即大义

她在哪？

<br>

133#紫色眼影

发着烧你想干嘛？

@我有胸 把他给我冻在那沙发上！

<br>

134#我有胸

好的大人。

<br>

135#叫我女王大人

事情真的不好了，我叫阿灯一起去吃冰淇淋她居然拒绝了！

<br>

136#熬汤不如赛跑

老大，现在是十一月，昨天半夜还下雪了。

这个温度……

<br>

137#叫我女王大人

这个温度不是正适合吃冰淇淋吗？吃多慢都不会化。

<br>

138#熬汤不如赛跑

直觉告诉我这好像不是真正的原因。

<br>

139#弟弟我爱你

因为判官会怕她冻着给她披外套。←真正原因

<br>

140#熬汤不如赛跑

那灯姐吃什么冰淇淋？

<br>

141#弟弟我爱你

原因一样的啊。

就像为什么博雅总穿得那么少、酒吞当初为什么沉迷红叶……都是一样的啊。

因为需要某个人的注意。

<br>

142#找到命定之人了

……糟，抢生意的来了。

<br>

143#一条尾巴打一下

弟啊，刚刚有只僵尸狗叼了封信过来，写着是给你的，你又惹什么麻烦了？

<br>

144#找到命定之人了

哦……这和我的命定之人有关。

这个命定之人……很不一样呢。

<br>

145#我有胸

@紫色眼影 大人！不好了！他沉默了我然后翻窗逃跑了！

<br>

75-145#注脚

1.白狼那句“姐妹们对不起”是因为女妖怪们比起狗子都和青行灯关系更好，所以决定不帮他。但是黑晴明使用了禁术“当心我公布源博雅的黑历史”，最后说服了她。

2.黑晴明对自己人都是很好的，其余两个没提的社员是两面佛和咸鱼，不过大家都不知道咸鱼入了社两面佛又不玩论坛，所以凡事只找黑晴明和雪女。

3.一目连和青行灯是非常好的朋友，只不过平时并没有走得非常近。你看他都知道青行灯会往哪儿跑。

4.妖狐所谓“抢生意”指的是恋爱咨询服务，但只有大天狗才信他的也就是了。

<br>

<br>

<br>

146#紫色眼影

好你个大天狗！有胆子就别让我抓着，逮着了先恏一百根翅膀毛给荒川来条毛领子！

@我有胸 @一条尾巴打一下 @我命很硬的喵 @不是咸鱼是水獭 立刻给我把他抓回来！发着烧还敢乱跑！

<br>

147#尼桑笨蛋

围观楼上连用四个感叹号。

<br>

148#找到命定之人了

黑晴明老师看起来有点可怕，对自己人却意外地很好呢~

<br>

149#深柜酒鬼死开

不过有必要吗？楼主在四班都闹开了。

<br>

150#美人鱼当然要有贝壳

楼主是烧糊涂了吗……

<br>

151#紫色眼影

/（崩溃）他又干了什么？

<br>

152#跳舞不如赛跑

以后楼主再来四班直接打死。

灯姐本来看见他还挺高兴，虽然哼了一声，但精神明显好了，问他：“你来干什么？”

可楼主他居然说：“我想问问，你昨天晚上为什么要浇我？”

灯姐立刻就生气了，扔下一句“我乐意”就不看他了。

按说这个时候长脑子都知道该去哄了吧，楼主他，他居然说：“哦……那我先走了，黑晴明老师估计没多久就要来抓我了。”

然后他就走了！走了！

灯姐估计这回要跑去吊打一班。

<br>

153#今天砍了几个

不用阿灯动手，我的四十米大刀已经饥渴难耐了/（微笑）。

<br>

154#叫我女王大人

@今天砍了几个 记得叫上我。

<br>

155#今天砍了几个

@叫我女王大人 没问题。

<br>

156#弟弟我爱你

总觉得目睹了谋杀现场……

<br>

157#谁是你弟弟

别瞎掺和……

对了，呃，今天晚上，想吃什么？

<br>

158#弟弟我爱你

只要是你做的，什么都行！

<br>

159#小孩子好可爱

……

那什么，楼主快死了，五班有人来救一下吗？

<br>

160#紫色眼影

@叮~ 你去接一下他吧，直接送到我办公室就好。

@找到命定之人了 过来一趟

<br>

161#我有胸

大人，你真的要帮他啊？

<br>

162#紫色眼影

毕竟是主力，万一死了不好找第二个。

<br>

163#火焰不死

居然……和白晴明一样傲娇呢，嘻嘻。

<br>

164#龙和刘海

放学了……

楼主补习得怎么样？没学好就别来四班了。

<br>

165#腿即大义

吾已经做好了准备。

<br>

165#森林里的鹿

哦？那你见到灯姐第一句话准备说什么？

<br>

166#腿即大义

吾要问她：“你是喜欢我吗？”

<br>

167#龙和刘海

……我陪青行回家了，全程护罩加持，保证楼主你过来她也看不见你。

<br>

168#找到命定之人了

对不起！

一个没看住就把楼主放出来了，我和黑晴明老师已经在继续补习了，黑晴明老师把他困得很严实，请放心他不会跑出去的。

<br>

169#龙和刘海

那就好。

<br>

170#乖乖听我弹琴

看住了，万一放出来，我见到就疯魔琴心。

<br>

171#找到命定之人了

很结实，请各位放心。

<br>

172#明灯

呦，捆绑play玩得很开心啊……

<br>

173#魂之火

楼上……是本人？

<br>

174#明灯

小座敷，你也在啊……

<br>

175#美人鱼当然要有贝壳

看这语气绝对是灯姐了。

灯姐你到家了？没人去骚扰你吧。

<br>

176#明灯

怎么？连我的实力都不放心？

<br>

177#美人鱼当然要有贝壳

不是不是，只是看灯姐你这两天被楼主惹得火挺大的，怕你气出事情来……

<br>

187#明灯

放心，我还没那么脆。虽然生命比不了一目，但好歹也是A呢。

<br>

188#美人鱼当然要有贝壳

那就好……

<br>

189#森林里的鹿

话说，灯姐，你是怎么知道这个楼的？

<br>

190#明灯

一路上一共二十分钟，一目看了八次手机，而且下午那蠢货过来的时候你们一点都不惊讶他生病了……

作为四班扛把子，我又不瞎。

<br>

191#森林里的鹿

@龙和刘海 都怪你……我就说该直接把楼主拍死，就你坚持把他的耐心磨掉！

<br>

192#龙和刘海

也不能都怪我吧，你不是也觉得这么干一劳永逸吗？

<br>

193#明灯

所以，你们为什么不想让我知道？

<br>

194#龙和刘海

……

<br>

195#森林里的鹿

……

<br>

196#明灯

不说？

那其他人呢？@跳舞不如赛跑 我知道你在。

<br>

197#乖乖听我弹琴

……中二。

<br>

198#魂之火

还掉毛。

<br>

199#跳舞不如赛跑

冷冰冰的。

<br>

200#森林里的鹿

不解风情。

<br>

201#美人鱼当然要有贝壳

看起来就很可怕……

<br>

202#明灯

还挺客观的呢。

@龙和刘海 别以为说的人多我就会把你漏过去。

还有那两个，别让我点名。

<br>

203#龙和刘海

……看他不爽。

<br>

204#叫我女王大人

阿灯你……这么认真干什么？

好吧，嫌他烦算不算理由？

<br>

205#今天砍了几个

每天宣传邪教组织，影响校园生活。

<br>

206#明灯

你们三个……不说就不说，随口胡扯以为我会信吗？

<br>

207#明灯

都不说话……好吧，我又不是不知道。

但……唉，你们知道我想说什么的。

<br>

208#熬汤不如赛跑

一脸懵逼……

@跳舞不如赛跑 你知道他们在说什么吗？

<br>

209#跳舞不如赛跑

孟婆酱我也是一脸懵逼啊。所以果然SSR什么的有一些特殊能力吗？例如心电感应之类的。

<br>

210#熬汤不如赛跑

不知道。

还有，不要这么叫我！

<br>

211#谁是你弟弟

其实……我大概能猜出来。

因为是很重要的人，所以看见对方为别人那么用心，那个家伙却完全不领会，所以才会想要阻挠吧。

同样的，因为是很重要的人，所以才会希望他们支持自己啊。

<br>

146-211#注脚

1.如果你们还记得的话，这是大天狗的楼，所以他回来会看到的。

2.希望鬼使白已经解释清楚了。总之阎魔妖刀一目连就是这种“好好的白菜被猪拱了”的感觉，大家自己体会下哈。

<br>

<br>

<br>

212#弟弟我爱你

弟弟，你做什么我都会支持你的。

<br>

213#谁是你弟弟

谁稀罕……你又不是我很重要的人。

<br>

214#熬汤不如赛跑

不是很重要的人……所以是最重要的人是吗？

单身狗的凝视.jpg

<br>

215#跳舞不如赛跑

没关系的，孟婆酱，我还陪着你啊。

<br>

216#熬汤不如赛跑

……哼，虽然不稀罕，我就勉勉强强让你陪着好了。

<br>

217#跳舞不如赛跑

嘻嘻，孟婆酱你真好。

<br>

218#找到命定之人了

这个楼的画风怎么一下子就谜了起来……

<br>

219#一条尾巴打一下

弟，你给楼主补习完了？

<br>

220#找到命定之人了

还没……他太笨，正在被气疯了的黑晴明老师吊打，我摸个鱼。

<br>

221#一条尾巴打一下

哦。你什么时候能回来，有一对僵尸兄弟来家里找你。

<br>

222#找到命定之人了

啊……

那你有没有看到一个僵尸小姑娘，粉色头发很可爱的样子。

<br>

223#一条尾巴打一下

就知道你又在外面胡闹！

她来了，正在试图劝阻她那俩哥哥别把咱家拆了。

赶紧回来。

<br>

224#找到命定之人了

get。

<br>

225#魂之火

等等……你要是走了，那岂不是只剩黑晴明老师和楼主？

<br>

226#弟弟我爱你

那岂不是没人转播了？

<br>

227#熬汤不如赛跑

比起转播这种小事，还是考虑一下明天满校的狗毛吧……

<br>

228#跳舞不如赛跑

没关系，孟婆酱可以来我们班呆着！连哥风系可好了，一定很快就能打扫干净的。

<br>

229#弟弟我爱你

教室在一层的表示分外担忧……

还是先去帮弟弟刷碗吧。

<br>

230#深柜酒鬼死开

呃……今天班里气氛很奇怪啊？

昨晚发生了什么？

<br>

231#找到命定之人了

不知道……

<br>

232#一条尾巴打一下

早知道你回来是被摸尾巴，就不叫你回来了……

一家兄妹三个围在一起摸尾巴……

<br>

233#跳舞不如赛跑

楼层号代表我的心。

<br>

234#深柜酒鬼死开

所以……到底发生什么了？

赶紧的，楼主已经开始宣传邪教了，有人能来管管吗？

<br>

235#我有胸

什么叫邪教？说话注意点。

为黑晴明大人的大义而奋斗是我等毕生的信念！

<br>

236#深柜酒鬼死开

。。。说重点好吗？

<br>

237#紫色眼影

管不了了管不了了！

出售大天狗一只，可群攻可控场，忠于大义，恋爱脑严重，价格面议。

<br>

238#一条尾巴打一下

哎呦，似乎出了什么大事呢……

<br>

239#我命很硬的喵

楼主没救了喵，居然跑到四班抢人喵，当场被小鹿打昏了喵！

<br>

240#叫我女王大人

补充一下，他说的是“青行灯，你不跟吾回一班吾就不走了！”

关爱智障的眼神.jpg

<br>

241#小孩子好可爱

之前他在我们班里宣传了半天“大义”，核心思想是“为了实现大义我们要让阿灯回来”，小黑的徒弟都被唬懵了……

<br>

242#弟弟我爱你

岂止，我那徒弟今天好不容易学会说句话，还是“大义”，另一个差点没去找大天狗拼命。

还好我弟弟机智地拦住了他。

<br>

243#谁是你弟弟

不然呢？毕竟我徒弟，他会不会单攻我还不知道？

<br>

244#尼桑笨蛋

恭喜楼上骨科步入育儿阶段，下一个。

<br>

245#找到命定之人了

楼主去四班耍赖……灯姐呢？

<br>

246#美人鱼当然要有贝壳

灯姐去新图开荒了啊……

和@魂之火还有草人妹妹一起。

……楼主不会不知道吧？

<br>

247#龙和刘海

他真不知道，我封锁的消息。

<br>

248#找到命定之人了

这可真是……

[蜡烛]

<br>

249#今天砍了几个

不知道为什么，觉得可能防不住。

<br>

250#叫我女王大人

阿灯自己喜欢他，反正我是没办法。但给楼主下绊子总归还是很有趣的一件事情。

<br>

251#森林里的鹿

没错。

<br>

252#明灯

喂……我能看到你们说什么。

<br>

253#明灯

对了，@紫色眼影 我买了，什么时候发货？

<br>

254#紫色眼影

你们班门口，自提。

<br>

255#明灯

谢了[笑]

<br>

256#龙和刘海

青行高兴得连标点都不打了……

<br>

257#深柜酒鬼死开

放心，按灯姐的脾气，楼主要是能开开心心抱得美人归，酒吞就是个直男。

<br>

258#熬汤不如跳舞

总觉得好像哪里不对……

<br>

259#尼桑笨蛋

23333333我看挺对的啊

<br>

260#今天砍了几个

我就抱着四十米大刀静观事态发展好了。

<br>

261#深柜酒鬼死开

一天过去了……

楼主始终没回班

<br>

262#美人鱼当然要有贝壳

一天过去了……

门口的大型障碍物掉了一地毛

<br>

263#魂之火

我们回来了！

灯姐强吻了楼主！

<br>

264#我命很硬的喵

什么喵？在哪儿喵！

<br>

265#美人鱼当然要有贝壳

[害羞]悄悄说一句就在门口

<br>

266#森林里的鹿

灯姐把楼主松开了……

接下来这句话是不是很重要？

<br>

267#深柜酒鬼死开

当然重要了！

<br>

268#一条尾巴打一下

到底说了什么？

<br>

269#叫我女王大人

你们被耍了……

阿灯什么都没说，摸了摸楼主下巴就走了。

<br>

270#弟弟我爱你

现在楼主回班了，笑得有点渗人，简直像我徒弟一样。

<br>

271#龙和刘海

其实她说话了，“看在你还算有诚意的份上，赏你的”。

<br>

272#魂之火

这不是亲之前说的吗？

<br>

273#找到命定之人了

哈哈哈哈哈哈笑死小生了，楼主他，他哈哈哈哈哈哈哈哈哈

<br>

274#尼桑笨蛋

不知道为什么，觉得妖狐会说出让人大吃一惊的话来

<br>

275#找到命定之人了

不行了不行了，笑得喘不过起来。

楼主跑去找黑晴明老师，然后说：教练，我想谈恋爱！

哈哈哈哈哈哈他以为在看番吗

<br>

276#今天砍了几个

噗，@明灯

<br>

277#叫我女王大人

@明灯

<br>

278#我有胸

黑晴明大人不是已经把他卖了吗？他还过去干什么？

@紫色眼影 不知卖了多少人

<br>

279#找到命定之人了

小生还没说完！

在得知自己已经被卖给灯姐了之后，楼主先是一脸懵逼，然后热泪盈眶。

脸上写满了“宝宝委屈要抱抱”

<br>

280#一条尾巴打一下

噗哈哈哈哈

<br>

281#明灯

找我？等我爬个楼

<br>

282#明灯

出息。

@找到命定之人了 你替我告诉他，两分钟之内出现在我面前，我就不折腾他了。

<br>

283#找到命定之人了

收到！

<br>

284#尼桑笨蛋

慢着……

@深柜酒鬼死开 你是不是立了个flag来着？

<br>

285#深柜酒鬼死开

好像还真是……

<br>

286#明灯

两分钟到。

@深柜酒鬼死开 拔旗成功！

@腿即大义 送我回家，要公主抱哦~

<br>

287#腿即大义

！好，好啊……

<br>

212-287#注脚

我知道青灯加火灵/招财丑时就够了，不过我总得给本楼在队里找个内线不是……

学校里有两种狗，一种叫单身狗，一种叫大天狗，现在他们开始互相伤害了。

抱歉一直把这个坑忘了，拖到现在。给大家道歉，尤其是当初找我要转载的主页君@阴阳师狗灯主页。

最后祝大家新年快乐，万事如意，欧气爆发，抽到自己喜欢的CP。

<br>

END
