---
tags: FIN
length: 4553
auto_date: 2020-12-12
---

# 海底月是天上月

那应该还是初二的时候，约莫十二月还是一月，物理老师还是个上了些年纪仍梳着马尾的女人，站在讲台上讲光学，讲成像，说：“因为大气层的折射，在地球上看到的天体都是虚像，并不在你所看到的位置上。也就是说，如果不出太空，那我们一辈子也不能看到真的太阳和月亮。”

茨木在酒吞吐槽“一个虚像一个本体怎么能相提并论”是搬出这故事来讲了一遍，作为“海底月是天上月”这句情诗的合理性证明，还捎带了一句：“挚友啊红叶是艺术生不是你这样的医科生，她才不会在意一句话的合理性的。”

酒吞走了，宿舍就只剩下茨木一个。现在也是冬天，离期末预习季还有一阵儿，中午十二点的宿舍被暖气烤得干燥而温暖，像极了那节物理课。茨木记得那时候他还有个同桌，一双蓝眼睛高邈得像一月里雪霁早起上学的清晨，听到这句话时念叨了一句：“合着海底月还真是天上月。”刚巧这时候下课铃响了，茨木便拉着他问这话的意思，对方陪他聊了整整一中午的情诗。下午第一节语文老师默写，附加一空座右铭调查，茨木写上一句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”，还被点名教育了两句。他的同桌扭过头看他一眼，目光澄净纯粹，看不出在想什么。

之后？哪来的之后？上高中的时候那家伙举家搬了湿冷的南方，自此，再无来往。

<br>

时间差不多了，茨木也就拾掇一下准备去吃饭。今儿他一天都没课，本来准备睡死在床上，不意第一节课才下，就被酒吞扰了清梦。左右也睡不着了，茨木索性决定去图书馆躲个清静。前两天青行灯刷屏安利的那诗人是叫……赫尔墨斯？好像不对。那，赫尔博斯？大概吧。

开学三月有余，酒吞也追了红叶三个多月，茨木也只会给这高中死党出些俗套主意。因此，还是第一次造访图书馆的文学区。午饭刚过原是特闹的时候，诗歌四大排柜子里仍只有一个把书按编号归档的义工。茨木内心为中文系的同学们的学习精神捏了把汗，转身开始找。

“我说，你都绕了三圈了，还没跳出你喜欢的封面设计吗？”茨木蓦地听见一句话。那义工仍背对着他放书，眼神都没赏他一个，若非这儿就两个人，茨木如何也怀疑不到是他在和自己说话。

“不是……我朋友推荐了一个诗人，叫什么赫尔墨斯还是赫尔博斯来着的，我今天有空，想来看看。”

那义工哂笑一声，挪了两步，从上数第二排拿下一本来，转过身说道：“是博尔赫斯，作家中的考古学家；赫尔墨斯是希腊神话。喏。”

茨木才看清了他的脸，若说听见声只是隐约觉得耳熟，这下便是彻底认出来了，一刹那呆得说不出话来。

对方没拿书的那只手在他眼前晃晃：“茨木？”

茨木仿佛被戳了开关，一下子兴奋起来：“大天狗，你还记得我？”

大天狗点头：“像你这么……的人，也少见。”边说边把实际拍到他怀里，腾出手去拿篮子里还剩的最后十几本。

茨木急急忙忙地拦住他：“暧，说清楚，我什么？”

大天狗眼中带了几分说不清道不明的意味，睨了他一眼，道：“图书馆里禁止喧哗。何况，我并不准备告诉你。”

茨木张张嘴，没说出话来，抱着那本诗集就近找了个座位坐下，一扫眼看见封底两行字：“我心底一直都在暗暗设想，天堂应该是图书馆的模样。”

茨木不自觉地抬头，看见大天狗一板一眼归档的侧影，不知怎么就觉得有些不自在，赶紧低头，打译序读起。

终究还是醉翁之意不在酒，大天狗干完活，拍拍手就往外走。茨木也便飞快地办完手续追了上去：“那个，你接下来有什么计划吗？”

“我下午没课，大概会去实验室吧，怎么了？”

“也没什么……就，这么长时间没见了，想和你叙叙旧，什么的。”这话出口时茨木倒有几分莫名的心虚。奇了怪了，他明明就是这么想的……啊。

大天狗脚步略略一顿：“今天周四，那家伙多半又会在实验室折腾些幺蛾子……算了不去了。那个，咱俩去哪儿？”

茨木笑道：“我有个朋友开了间水吧，让我抽空捧个场，环境似乎还不错，那儿怎么样？”

大天狗抿了抿唇，点头：“走吧。”

<br>

水吧就叫“弄浪”，是荒川开的。荒川富二代一个，学的设计，弄浪里一派湛碧的水光，倒还真对得起这名字。水吧里养了不少鱼，都在玻璃柱子里游得欢快；灯光是明亮的浅蓝色，从旋转的灯罩孔隙中流泻出来，波光漾漾；地面是沙砾粘出来的，还带着赤足的脚印；桌椅则是压着亮粉的透明塑料，听说有人眼神不好都没找着；杯子上有海带形的装饰，点心盘像个蚌壳，一片海底景色。

两人找个安静的角落坐下，杂七杂八的聊了一下午。

大天狗学的医，所谓“那家伙”正是茨木的挚友酒吞，三天两头占用公共空间追女神，扰得全班都不胜其烦。当然茨木也知道，所谓“全班”不过是大天狗几个不上课时也去实验室的学霸罢了，毕竟按他那性子也着实难和别人打成一片。记得初中那会儿，茨木午休时和几个哥们在班里玩篮球，大天狗还硬要说他们打扰其他同学学习，也不把手里的《人间词话》先遮一遮。

话出口时茨木才恍然惊觉，曾经以为淡忘干净的往事，竟都清晰得历历在目。

大天狗宿舍就在茨木正楼上，和酒吞那间中间隔着一屋而已，茨木三天两头的上去找酒吞，却从没见过他。但大天狗本来也不是爱理会闲事之人，即便觉得他声音耳熟，多半也提不起兴趣，纡尊降贵开门看上一眼。

这么一琢磨茨木就乐了：“初中那会儿咱俩三四个小时就混熟了，上了大学却三四个月才见上这么一面，这社会的变迁啊……”

聊得热络，大天狗唇角也染上了几分笑意：“谁让世态炎凉，某些人上了高中就忘了老朋友，逢年过节的连问候都不发上一个。”

茨木茫然了一下，才想起什么来：“噢！初三暑假我手机被偷了，电话备注全没了，根本分不出来谁是谁，懒得一个个问，又见不着你，这才给忘了。”

大天狗眼一眨，掏出手机打了个电话，茨木兜里震了震，是个不认得的号码，脑子一抽就摁了接听：“喂？”

“喂？把备注写上。”对面传来了冷漠的声音。

过了好久茨木才意识到，这家伙明明有自己号码，硬是三年多都没联系过，世态炎凉的究竟是谁啊？

但说起来……茨木不拒听某人打来的电话的本能，应该就是这时候初现的端倪吧。

<br>

晚上躺到床上，茨木才意识到自己今天的不对劲。

他学的量子物理，波函数下主角磁自旋四个量子数确认一个电子，就算测不准还是确定得可怕，今天却仿佛被人从微观世界硬生生拍回宏观，拿一本诗集砸了个晕头转向。那本诗集现在被看了一半，停下的那行念着：“我应该相信还有别的。其实都不可信。只有你实实在在。你是我的不幸,和我的大幸,纯真而无穷无尽。”题头上简简单单两个字“恋人”，吓得他把书压回胸口，沉甸甸的，还是下午被拍上来的地方。

三年没见，大天狗或许是到了南方水土不服，初中毕业时两人还一般高，现在已经比茨木矮上大半个头，不过倒还是那么瘦。高中的时候大天狗应该是没轮上他这种话痨当同桌，神情比分别时愈发淡漠了几分，多半是没人陪他说话磨出来的。眉眼张开了，只剩下一个好看来，初中的时候年纪还小，饶是大家都不懂谈情说爱，茨木也听说过有些外班的女孩子对大天狗一张漠然的脸悄悄心动；上了高中情窦初开，追他的应该不少，但看今天他这副古井无波的模样，那些女孩子应该是都失手了。

茨木想着大天狗一言一行一举一动，不由得暗暗发笑，这时候室友妖狐推门进来，看见他的神色不由笑得欢快：“哟哟哟，呆子也会思春啊？”

茨木不知怎么就恼了：“胡说什么？！”

妖狐倒是没想到他会这么反应一般，怔愣在原地，好一会儿才道：“……我开玩笑的。”

茨木也意识到自己被诈了，翻身向里，没多久就迷迷糊糊地睡着了。

那本诗集在他怀里一页页翻过，最后停在一行字上：“我滑下你的暮色如同厌倦滑落下一道斜坡的虔诚，年轻的夜晚像你屋顶平台上的一片翅膀。”

<br>

茨木的诗集一天天的读，他和大天狗也日渐又熟络起来，他知道大天狗仍没放下笛子，学医是因为崇拜高中时的生物老师，有个关系还不错的小学妹叫雪女，也准备考这所大学，接着给他当学妹。

一瞬间心里不知怎么膈应起来，就好像贪婪的巨龙把稀世的珍宝藏在洞穴深处，有一天突然发现那是天下神偷都求而不得的贵重一样的，糟心。

他却是没问大天狗为什么要考到这里来，也幸而他没问，不然大天狗还真不知道该如何回答。

那是初三一次讲座，请的也忘了是哪届的学长，学长洋洋洒洒把自己大学介绍炫耀了一番，茨木当即就说他也要来这儿，惹来一票响应。

大天狗填志愿的时候也不好说是怎么想的，明明是两所专业水平近似的大学，第一志愿却偏偏是离家远的这个。

大天狗看到录取通知书的当夜辗转反侧，却如何都睡不着，父母都道他是兴奋，却也只有他自己知道填表时心底那不可言说的疯狂——他想再见他一面。

他不见茨木追问他报这所大学的想法，心里七分释然三分不甘，对着他冷寂的眉眼，硬是说不出一句话来。

<br>

酒吞追红叶便追到了元旦，红叶在新年晚会上跳舞，他高调送花，却被玫瑰花瓣砸了一脑袋。随之而来的还有一句尖叫：“你有病啊！”

于是拉着高中的死党们出去买醉，茨木安慰他，青行荒川相对无言，只有阎魔冷哼，也不接话。

酒吞有了半分醉意，直愣愣地问她：“你想说什么？”

阎魔飘开眼神看玻璃门外闪烁的灯光，表情却显出几分寂寞，道：“追求喜欢的人，方式都是二手的套路，也不琢磨人家喜欢什么，你追得到才怪！”

茨木嫌她语气不善顶了两句，阎魔也不接茬，酒吞恍惚地喝干听里最后一口，才冲了出去。

青行荒川茨木都去追，阎魔懒得搀和，就干脆结了账往回溜达。

酒吞一路冲到红叶楼下，气都没喘匀就开始吼：“红叶！红叶！红叶你下来！我有话和你说！”

两分钟后，红叶打开窗户，大冬天的一盆凉水浇下来：“你还没完了？！”

酒吞擦擦脸上的水：“你下来，我有话和你说！最后一次！”

红叶气得牙痒痒，但看在最后四个字上还是下了楼，才不是因为浇了他一身过意不去，不好意思让他在楼下吹北风。

出现在酒吞面前的时候面色还是厌弃的：“你说吧。”

酒吞道：“红叶，我知道以前我给你带来了很多困扰，我很抱歉。”

红叶哼了一声。

酒吞接着道：“我之前问了很多人该怎么追女孩子，然后不加考虑地把这些方法都用在了你身上。因为你是我第一个喜欢的女生，我甚至自己都没意识到我对你造成了多大的干扰。”

红叶面色软化了几分。

酒吞道：“对不起，但我还是想请你给我一个好好追求你的机会。”

红叶道：“切，我不给你就不追了？”

酒吞却点了头：“对，你不给我就不追了，我会把对你的喜欢放在心底，直到时间把它一点点磨灭干净为止。”

红叶犹豫了一会儿，道：“就到寒假之前。如果放寒假了我还是不喜欢你，你就不许追我了。”

酒吞笑了：“谢谢。”

红叶狠狠咬了一下嘴唇，转头上楼了。

<br>

青行荒川都回去了，茨木把欢欣鼓舞的酒吞架回宿舍洗澡，出门却看见了大天狗。

大天狗道：“酒吞洗澡了？”

茨木点头，才后知后觉地想起来问他：“你怎么知道的？”

大天狗“切”了一声，道：“论坛上直播疯了，我闲着没事就看了看。”

茨木“哦”了一声，往墙上一靠，却不回去。

大天狗疑惑地看向他，茨木却避开了他的目光，道：“那个，先前，我给挚友出了不少主意：摆蜡烛啊、送花啊、写情诗啊，什么的。情诗是我教他写的，写的那句诗还是你教的……”

茨木深吸一口气直视着大天狗，说出那句话来：“海底月是天上月。”

大天狗仿佛察觉了什么，又不敢确认，只能哑着嗓子道：“你记错了吧……”

说完转身就想走，手腕却被茨木攥住了，他只迈出去一步。

茨木道：“那本诗集我看完了，上面说，一切的疏忽都经过深思熟虑。所以就算是我记错了……我也是认真的。”

大天狗背对着他，深深吸进去一口气：“你记得下半句是什么吗？就深思熟虑。”

茨木凝视着他，轻轻念道：“眼前人是心上人。”

大天狗回眸，面色绯红，对他说：“好巧。”

END
