---
tags: FIN
length: 6231
auto_date: 2022-11-19
---

# 外号叫多了就会忘记名字

万事屋的收入总归不是很稳定，在从找猫到拯救世界的工作都接不到的时候，为了养家糊口，银时也只好出门打工。他常去的地方有两个，一是高天原，优点是不会遇到熟人（男），缺点是可能遇到熟人（女）；二则是西乡的人妖店，优点是不会遇到大部分的熟人且西乡管饭，缺点是会遇到发小。

在客人不够多的日子里，卷子与假发子接班上街拉客。今晚歌舞伎町有烟火大会，街上人头攒动，他们穿着和服木屐，鹤立鸡群地走在人群当中，忽然间一不小心，和人群中某个矮子对上了眼神。

高杉的额头礼貌地浮起一个十字，区区银时和假发，化成灰他都认识，何况只是穿了身女装？老师保护学生是应有之义，他从龙脉里重生，阿尔塔纳的力量庇护着他快速长回二十九岁的样貌，然后消散无踪——那个男人自己受尽了永生的痛苦，必然不会让自己的学生背上同样的枷锁。过往的记忆一点点浮现在他脑海里，许多时候高杉自己都没意识到它回来了，那天他问：“我跟你们说过银时小时候大西瓜掉进湖里，一直不会游泳的事吧？”又子眼眶都红了，高杉才反应过来，那是又子十五岁生日时他讲的故事，为了让失去家人的少女重新露出笑容。

怎么说，银时和假发在创造笑话这件事上还真是从没有让他失望过。那双草莓红的眼睛一放一缩，整个人震惊地凝固在了原地，旁边的美人不解地看过来，也随之僵硬了。抹着紫色唇彩的嘴唇微微动作，声音低不可闻，但高杉读得出他的唇语：“老……老师？”

高杉刚复生那阵子，他们住在龙穴不远的地方。那一天十八岁的高杉醒来，忽然心有所感，急急忙忙地跑到龙穴，一个虚影坐在大松树下，冲他微笑：“晋助，你这样慌乱的样子还真是罕见啊。”……老师也没有死。或者说，不是常人所理解的那种“死”。有人说人一生会死去三次，咽气、葬礼、与最后一个记得你的人离世的时候。这种说法在松阳的身上奇妙地应验了。松阳的灵魂已经消散，但他的弟子们对他的不舍留住了一道残影。当他们都真正释怀的时刻，吉田松阳才会彻底地离开人世间。

松阳的残影没什么自我意识，高杉不主动挑起话题的话，他可以一直在树下一动不动地坐着。但有一天，高杉听到他自言自语：“小太郎……现在在做什么呢？”高杉花了数秒才把“小太郎”和“假发”划上等号，于是出于这片刻的惭愧，高杉晋助决定带松阳来江户，见见他念念不忘的好弟子。

白天穿着紧身衣和面具作为首相带领国家走入新的黎明，晚上穿上女装浓妆艳抹上街拉客的，假发小太郎。

师门不幸，高杉心想。他深深吸了口烟冷静一下：“你们俩……”能不能正常点？

“哎呀讨厌了啦~”娇娇嫩嫩的声音打断了他，高杉看着妆容粉嫩的人妖，根本无从想象这是从他嘴里发出的声音，“都什么年代了，还用这一套搭讪女孩子啊？你这样可追不到江户的女生哟~”

我可去你妈的吧。高杉被恶心出一身鸡皮疙瘩，连话都不想说，直接用脚踹。银时却打定主意要演到底了，打死也不能在老师面前承认自己是谁，被高杉一脚踹倒在地，继续嗲声嗲气：“唉哟~好疼的啊~这位先生你怎么这样子，你说一声我就会蹲下的嘛，干嘛要踢我~还是说，你就好这一口啊~”

高杉扭过头去，再看一眼银时撒娇他怕自己当场暴毙。真的是，恶不恶心，你一个二十九岁的大男人，不要脸的吗？就算你不要脸，我还怕人知道我认识你呢。他深深抽了两口烟，又觉得不能这么放过银时，于是对松阳道：“老师，歌舞伎町的人妖店很有名的，今晚我们要不要去坐坐？我把神威也一起叫上。”撒娇他当然不是银时的对手，但他知道有人是。

“好啊。”松阳看向正在搀扶卷子的假发子，“银时和小太郎要不要也叫两个朋友一起？”

银时和桂齐齐石化了，感觉风一吹就会掉落一地残渣。老师认出来了啊——银时捂住额头深深吸气：“新八和神乐来这种地方不太好，我叫上真选组的朋友吧。”叫他们来抓刺杀前任首相桂朗普的恐怖分子高杉晋助。

假发点头：“信女应该也想见您，我打给她。”一起抓恐怖分子。

<br>

银时想了一下，既然要搞事，那就要整大活。真选组其他人都太好欺负，不可能是高杉的对手，只有总悟，有能够和高杉过招的潜力。

烟火大会的晚上，人流量庞大，正是警力紧张的时候，真选组一番队长和新政府警察厅长官……毫不意外地在翘班。他们四个回到人妖店门口的时候，一黑一白两个小抖S杀人狂已经等在那里了。

“晋助。”一个含含糊糊的声音从他们身侧传来，黑衣白裤白披风的小抖S杀人狂—咽下满嘴的食物，朝他们挥手过来了。“老师您好，”神威很有礼貌地先跟松阳打了招呼，头上呆毛也跟着微微点头，“两位武士先生你们也好啊~”

神威是高杉见过唯一一个，无时无刻不在撒娇卖萌的人。他在这事上吃了不少的亏，或者说，少吃了不少的饭，多打了不少的架。用他来恶心银时，高杉还是比较放心的。

一行七人会合，一起走进人妖店，银时突然意识到，怎么今晚这一老三大三小，全是抖S杀人狂？桂倒不是抖S，但电波系天然黑和抖S也差不太多了。隐隐间他有种直觉，这个因他与高杉斗气而起的聚会，必将演变成一场血雨腥风。

坐下的时候就已经开始争斗了，一张方桌八个座位，四个弟子全都想挨着松阳坐，最后一见到松阳就红着眼睛一言不发的信女，趁着师兄们内斗的空隙坐到了最近的身侧，桂一开始就抢了只隔个拐角的座位，银时和高杉只好不爽地坐到了松阳对面。本着给大家添堵的原则，总悟坐到了高杉的另一侧挨着桂，神威则坐到了银时的旁边。

满桌暗潮汹涌，松阳却视若无睹，笑眯眯地问信女：“你和冲田先生穿的同款呢，是制服吗？”

信女点头：“是警察厅的衣服。我现在是新政府警察厅的长官，我……喜欢这样。”

“真好啊，你也找到自己的武士道了呢。”

“老师……”

“多笑一笑吧，信女。”松阳理了下她被夜风吹得有点乱的头发。信女轻轻吸进一点空气，用力点头：“嗯。”

几个师兄里，信女第一个认识的是胧。然后是高杉，他们一起策划了暗杀将军，又先后被一桥出卖；之后是银时，他们一起蹲过监狱窃过国；最后是桂，他们一起，辅佐着澄夜，把带着国家走入新的时代。不过仔细想想，她还真没有见过这三个人相处的样子。……与想象中确实有着很大的差异。

信女印象里，高杉是计划缜密咄咄逼人的疯子，银时是见招拆招任性妄为的疯子，桂是理想远大智计百出的疯子。但当他们三个坐在一起时……好像只剩下最后这个词了。

疯子。

银时和高杉从点酒的时候就吵了起来，信女都没搞懂他们是在吵些什么，大概是一些仅对方可见的雷区。吵着吵着就顶着额头互相瞪，瞪着瞪着就一副要动手的架势。松阳咳嗽一声：“不是说要给我介绍你们的朋友吗？”

银时与高杉这才坐直，肉眼可见地在桌子底下互踹一脚，眼里又蹦出几个火星子。这时，一个魁梧的身影出现在了他们身后：“这位客人，我们这里禁止对小姐动手动脚。”

高杉扭头看去，来人身高八尺，不显曲线的和服也难以遮掩她身上雄壮的肌肉，青灰的胡茬配上五支亮丽的发簪，满脸横肉上化着艳丽的妆容。“什么妖怪？”高杉不禁喃喃自语。

“哈哈哈哈你死定了。”银时，阿不，卷子开怀大笑。高杉愣了一下，就被那个妖怪拎起了后颈的衣服。“放开我！”高杉试图反抗，开玩笑，老师都没有拎过他后颈。然后高杉发现了一件很可怕的事情——他未见得打得过对方。头被那蒲扇大的手掌抓住，按在地面上时，高杉后知后觉地明白了银时和桂到底为什么会出现在这里。

“老板，”松阳在他被抓去变成陪酒女直子之前及时开口了，“很抱歉，我们也是第一次来。我是银……（桂立刻给他提词）卷子和……假发子的老师，晋助是他们的同学，只是来看看他们工作的地方。晋助也不是有意冒犯小姐，只是他们两个从小就打打闹闹的。能不能这次就算了？”

西乡看向在座两位警察。信女：“他们确实打得很凶。”总悟：“但要是就这么放过他，老板您店里的规矩怎么办呢？”神威：“来一份蛋包饭可以吗？”

“这里不卖蛋包饭！”西乡第一个回答的是神威。然后他拎小猫一样抓起高杉的脑袋：“这样吧，你换个装，这样你和卷子闹就不是客人欺负陪酒女了。”

“开……开什么玩笑？”高杉努力挣扎，他大部分视野被西乡的手掌挡住，从缝隙中看到卷子在给神威推荐一家可以量身定制食物的定食屋，而假发子似是面带羞涩地对老师说：“明天您方便吗？我想带您去一家店，那家店的老板娘……她……”

……高杉的路都给他俩堵死了。

<br>

“是假发子最喜欢的寡妇。”卷子道。

“胡说！我才没有想过要和几松阁下这样那样那样这样呢！我们只是……只是朋友。”桂脸上泛起可疑的红。

“啊哟，只是朋友啊~”银时阴阳怪气地道，“也不知道之前是谁哦，为了能帮人家找失散多年的父亲，拉着我废了两集的力气呢。最后还来一句‘不能当家人，只能当朋友’。”

总悟眨眨眼：“啊，忽然想起桂小太郎的通缉还没有撤销。”说着掏出手铐就把桂和自己拷在了一起。“应该可以换点奖金吧。”

“前任首相就撤销掉了！”

“是吗，记不清了，总之先抓回去看看吧。”

“谁认得出我是桂小太郎啊？”

“也是哦，那麻烦老板也跟我走一趟吧，当个人证。”

“诶，话不要乱说啊总一郎君，我可是良民，怎么会认识桂……假发你大名叫什么来着？”

闹哄哄中，信女“噗嗤”一声笑了出来。她抬起头，发现松阳看着自己，笑得温暖：“这样笑一笑，感觉很好吧。”

信女轻轻点头：“……谢谢老师。”

<br>

神威忽然“咦”了一声，停止了吃点心的动作，目光直直地看着一个方向。那里一个女人穿着旗袍，梳着长长的辫子，淡漠而疏离地抽着烟。卷子兴奋地伸手招呼：“矮子！过来啊！”

高杉不紧不慢地走过来，一脚踩在银时头上：“你叫我什么！”

“晋助。”神威依然是那种似乎看着他又好像没看着他的目光，“你走光了。”

高杉脸一黑，收回脚在银时身边凑合坐下了。……他实在应该再想想的，神威的眼神明显包含了许多不该包含的东西。

“老师。”神威站起身来，对松阳深深鞠了一躬，“请您把晋助交给我吧。我一定会好好对待他的。”

四道灼热的目光刺向高杉晋助，高杉的表情难以控制地扭曲了两下，只想撕了这只忽然发疯的兔子。松阳表情不崩：“这还是要看晋助的意思。晋助……没有提过你们是这种关系啊。”

“以前不是。现在开始是了。”神威一本正经地说道，“本来他也欠了我的情呢。”

怎么会这样呢？高杉心想，我明明叫你来是为折腾银时的，怎么反倒报应到我身上了呢。

“哎哟高杉君~你对人家做了什么呀~怎么还欠了情~债~呢~”银时又开始撒娇，不是他变态，实在是这招过于好用。反正已经当着老师的面抽过风了，他也不在乎今晚多丢点人。只要能让高杉崩坏，他付出什么代价都值得。

高杉尽可能冷静地看向神威：“我也想知道，我欠了你什么情。”

神威用看负心汉的眼神看着他，呆毛都垂了下来：“你答应事情结束之后和我打一场的。结束这么久了，你也没有联系我。”

……那明明就是你单方面做的约定，我从来没有接过话。

总悟忽然又支棱了：“啊，这么说起来，老板，你也欠了我的情呢。”

桂趁机给他俩上眼药：“老师，您都不知道，他俩这些年四处留情，风流债可多了。哪像我，洁身……”话音未落，两个酒杯就飞了过来，桂伸手接住，继续道：“自好。”

松阳依然在笑：“这样啊。和我说说吧，银时和晋助这些年都交了什么朋友。”

接下来银时和高杉就听着假发在那边造自己的谣，几次想攻击都被桂挡下。他俩气急攻心想动真格的，扔出去的筷子都没看清发生了什么就掉到了地上。松阳笑眯眯地看了他们一眼，银时和高杉不由得腿一软，想起了被这个笑容温和的男人敲进地里的日子。

松阳和桂笑呵呵地谈论银时与高杉，神威和总悟在旁边不停加码，最后甚至信女都插了一嘴：“银时师兄和吉原的死神太夫关系非常好呢，还定过真情证。”

银时忍不住道：“我明明只是朋友多，怎么被你们说得像个渣男一样？”

高杉单手支颔，淡漠地抽了口烟：“只是朋友？那个紫发女忍者也只是你朋友？”他一口烟喷到银时脸上，呛得他直咳嗽：“咳，咳，怎么一个两个都这样，能不能有点公德心，不要散播二手烟啊。”

总悟和假发聊得投机，正掏出钥匙来解手铐：“还有谁喷过，不会是土方先生吧？吐烟到男人脸上可有性暗示哦老板。”这下子高杉也开始跟着银时一起咳了。松阳：“烟确实应该少抽，对身体不好。伤肺，也伤肾。”

银时震惊：老师你一脸正经地在说什么生草话啊。

高杉麻木：老师的脑回路已经被假发同化了。

桂自动：不是假发是桂。

松阳笑眯眯：队内语音我也是可以听到的哦~

银时战术咳嗽：“要不我们还是来聊聊高杉吧。假发刚刚忘了说他那个，因为想独占他所以来砍我们两个的神经病追求者。”

高杉：“冈田是我的属下。”

银时：“谁信啊。”

神威：“咦，还可以这样的吗？喜欢一个人就把所有过去和他纠缠过的人都杀光？”

银时：“当然不可以啊！”

神威：“也对哦，晋助和银时两个我都想要，要是非杀掉一个就太可惜了。哎呀好头痛。”

总悟：“不如我杀掉你吧，省得你头疼。”

如此这般折腾了好久，信女困得打了个哈欠。松阳笑眯眯地合掌：“那就聊到这里吧。”

离开人妖店后，总悟和神威立刻就离开了。信女对松阳认认真真行了个礼，松阳伸手揉乱了她的头发。最后四个人，银时高杉桂三双眼睛都看着松阳，松阳笑了笑：“小太郎那里方便我借住吗？”桂完全没想到自己会是第一选择，愣了一下才点头：“当，当然。”“那我今晚在你那里住吧。明天你带我去见见那位，几松阁下。”“好，好的。”

松阳走到桂身边，看着其他三个弟子：“都长成大人了呢，你们诸位。以后也沿着自己的武士道继续走下去吧，带着笑容。”

银时呆呆地注视着他。如果不道别，他面前这个松阳就永远不会消失。但是他不舍得。他不舍得松阳离去，更不舍得把他永远困在人世间。“……老师，再见。”他听到自己说。松阳对他点点头。

银时一下子不知道该做什么，他下意识看向高杉。高杉道：“我还是会想念您的。”松阳轻轻笑了。高杉看松阳的眼神一如从前，心无旁骛的炙热。“老师再见。”他也说。

最后还是桂与松阳先一步转过了身。他们看着那两个背影消失在拐角才回神，互看了一眼，顿觉对方还是一如既往的恶心。

<br>

桂在卧室铺了两张床，和松阳一起睡。他忍不住担心一不注意老师就会消失，不敢睡觉，躺在床上静静地看着他。最后松阳伸出手来掩住他的眼睛：“睡吧，只要你还想见我，我就还会在这里。”

桂难得合眼睡了一觉，醒来时松阳真的还躺在原位，他长长舒了口气。首相翘了一天班，带着老师去逛这座他一点点重建的都市。晚饭时，他带松阳去了北斗小轩。小小的面馆里一如既往的没什么人在，桂认真地看向几松：“几松阁下。这位是我的老师，吉田松阳先生。”

几松依然面带笑容，对松阳点点头：“松阳老师您好。你们要吃点什么？”“两碗荞麦面。”桂回答。

“真是的，说了多少次我这里是拉面馆。”几松一如既往地抱怨着，拿出荞麦面下进汤里。

桂不知道为什么有点紧张，他小心地看向松阳，松阳对他笑。怎么回事……桂心想，怎么有种带女朋友见家长的感觉。都怪银时，昨晚银时把他老底都掀了，当初他就不该建议几松去找万事屋。

荞麦面端上来时，松阳道：“我还记得，你小时候喜欢吃荞麦面是因为煮面的时间刚好可以洗完衣服，很方便。”他话里有话：“一直这么成熟很累吧，有时候，思虑不这么周全也没关系的。”

桂埋头吃面，不想说话。松阳吃完一碗面，笑眯眯地对他道：“是很好吃。你眼光真好。”桂觉得自己要脸红了：“我，我出去一下。”松阳看向几松：“几松小姐，小太郎有劳您照顾了。”几松一怔：“小太郎……是谁啊？”她反应过来，摇摇头一笑：“我只认识一个叫假发的笨蛋。在拉面馆点荞麦面，还经常赊账。（她抿了下嘴唇）但没办法，是朋友啊。”松阳笑了几声，几松低头收拾碗筷，抬头时他已经消失了。“咦……怎么没听到脚步声。”

北斗小轩外，桂一个人站在夕阳里，捂住额角：“老师……真是的。”

也许今年除夕，他会来分一碗拉面吧。

END
