---
word_count: 1880
auto_date: 2022-12-22
---

# 奈落五羽

不是什么正经东西，纯纯的沙雕日常

## 一 五羽

天照院奈落，地球上最神秘的组织。首领虚的剑术深不可测，麾下部众如鸦羽般无穷无尽。奈落五羽，便是其中最精锐的杀手。他们是虚的亲传弟子，乌鸦盘旋在战场上，长刀之下，亡魂无数。这，就是以他们为主角的故事。

第一羽，胧。

第二羽，银。

第三羽，桂。

第四羽，鬼……

“老师，我举报，矮子针对我！”一个声音在开场旁白时突然响起，阴冷的BGM为之戛然而止。

“切，谁针对你了，我堂堂鬼兵队总督，用鬼字有什么问题？难道就因为你怕鬼，这个字就全天照院都不许提？”

“你中二病的时间可比当鬼兵队总督长多了，你怎么不叫二呢？老老实实像我和假发一样从名字里挑啊矮杉晋助，你就叫矮吧！”

“老师，挑事的明明是旱鸭子吧！”

他们各自扶着刀柄，一同看向主位上眯眯眼的长发男子，只待确认今天老师不管，就要立刻大打出手。

“诶？什么？”主位上的人摘下眯眯眼眼罩，露出空无一物的澄澈双眼，顺手摘掉了浅茶色的假发，打了个哈欠，“老师不在，带大师兄小师妹去江户了，让我顶替他一天，说会带写真集给我。”

高杉“锵”的一声抽出刀，与银时隔着会议厅对峙。银时：“既然老师不在……”高杉：“那就无所谓了！”两人同时大吼一声，齐齐跃起，长刀撞击，刀光中映出两双满是战意的眼睛，一双红一双绿。

“不是假发是桂……”桂看着他俩打架，点头道：“这样也好，谁赢了听谁的吧。反正老师希望他回来的时候高杉的代号能定下来。最近幕府那边对天照院不大尊重，越来越不把我们当回事。也是时候出去亮个相，让他们别忘了奈落是干什么的。哈，哈哈哈哈哈……”

“你这笑声还得再练啊假发。”银时向后一倒，同时猛得跺地，在空中同时躲过高杉迎面横砍的刀和下方的扫腿，“杠铃一样，忒破坏组织形象。”

高杉一踢落空，顺势转了个身，另一条腿连环踹了出去，正中银时两腿中间。银时左拳将将挡住他的鞋底：“往哪儿踹呢你！”落回地面，借着低重心向前一刀刺出。高杉冷笑着仰面躲过：“和我对决都不专心，废了也是活该。”

他俩打得没完没了，桂在一边昏昏欲睡，头越来越低。鸦羽面具戳到桌面上，桂一下子惊醒了。银时和高杉已经收了手，并肩躺在地板上。桂在他们脑袋中间蹲下：“谁赢了？”

高杉臭着脸，冷哼一声。银时倒是贱兮兮地笑了。

“那就听银时的了，高杉的代号叫——”话还没说完就被银时打断了：“蝶。”一只金蝶。高杉罕见地没有回嘴。

奈落五羽：第一羽，胧；第二羽，银；第三羽，桂；第四羽，蝶；第五羽，骸。

大概要五次才能猜对其中哪个是女孩子吧。

## 二 蛀牙

松阳回来的时候表情不是很好：“骸蛀牙很严重，牙医直接给她拔了。以后都不许再给她买甜甜圈了。”——哦，松阳就是我们上一节提到的奈落首领虚。用他自己的话说：“杀人的刀只要有一个代号就好，持刀的武士，就要有自己的名字了。”他给自己取的名字是，吉田松阳。

除了打了麻药还在睡的骸，剩下四道目光都扎到了银时身上，银时喊冤：“都看我干什么？我自己吃都嫌不够，怎么可能还给小师妹？”

胧不为所动：“除了你，这里还有谁会买甜食？”

“谁知道呢！”银时怀疑地看过桂和高杉，“假发总下山吃寡妇豆腐每次都带伴手礼回来，矮杉为了栽赃我干什么都不稀奇，老师最喜欢投喂小孩子了。大家都有嫌疑！”

“不是豆腐是荞麦面！不是假发是桂。”

“叫谁矮杉呢死鱼眼？”

“咦，银时原来是这样看我的啊。”

最后还是大师兄拍板：“老师不投喂你还能在这儿顶嘴？柴房屋顶坏了，罚你去修好。”

银时奋起反抗，但架不住犯了众怒，一打三还是没有打过，最后嘴里嘟嘟囔囔地走了。骸这时终于醒了，打了个哈欠，看着老师和师兄们。松阳摸摸她的头：“不可以再吃甜食了哦。银时也不会给你了。”

骸没说话，只是低下头，在刘海的遮挡下看向第一个给她甜甜圈吃的人，高杉晋助。……希望晋助师兄还会给吧。

她吃上甜甜圈是半年前的事情。

八个月前，松阳决定去武州那边考察一下风土人情，注，主要是想去远一点的地方玩。他不在，胧必须留下看家，单身父亲带个小女儿是很好的伪装，所以带上骸。“明明只是幼崽控吧……”银时小声嘟囔。于是松阳看了看他，笑着道：“再带上银时吧，怀念一下当初我们两个一起旅行的日子。”银时不由得感到头顶一痛——什么旅行，明明只是在各种地方把他敲进地里。于是，单身父亲、大儿子和小女儿组成的流浪武士们就这样出发了。

到达武州的第三天，人美笑甜心未必善的松阳就受到了大量欢迎。武州是乡下，离战场有段距离，几乎没有受到战争的波及，当地的中年妇女们仍然普遍热衷于一种传统运动：保媒拉纤。银时看着松阳笑眯眯地迎来送往，招收一群新学生，无聊得扣扣鼻孔，爬上树睡觉。

这一错眼，本来归他看着的骸就不知道去哪儿了。
