---
auto_date: 2022-11-14
word_count: 2652
---

# 男朋友和眼睛都有一个就够了

“你身上有那个武士的味道”那段，弹幕都在说银时把高杉标记了，这篇文就是这个梗的没品发散。

<br>

“你身上有那个武士的味道。”第二次见面时，神威这样对高杉说。

高杉未置一词，但当他身临其境地体验了春雨海盗团的势力斗争，选择了其中最无法无天的一拨人作为队友，在庆功会上看着神威身边的盘子摞得比他人还高之后，回到鬼兵队的旗舰躺在卧室里时，他又不可避免地想起这句话来。

他身上，那个人的味道还没有散尽吗……银时的，味道。

和银时是怎么搞到一起去的，高杉也不大说得清了，或者说他从来也没弄明白过。白卷毛死鱼眼在他的记忆里十分清晰，可无论高杉怎么回想，他都想不明白自己和银时是如何成为这种，友人情人敌人都不是的关系的。如果说他们之间有什么是清晰可定义的，那也就只有——银时是他的Alpha，他是银时的Omega。

他们标记那一天并没有什么浪漫可言，战争中怎么会有这种东西。一场血战之后，日落时分，高杉趁大家都在吃饭，孤身一人去河边洗澡，正赶上银时在那里洗衣服。两个人眼神对上，逻辑就莫名其妙从他们的世界里消失了。高杉记得，自己站在齐腰的冰凉河水里，银时在他身后，胳膊死死锁住他的腰，牙齿嵌进他后颈。结在他体内张开的那一瞬间，他动弹不得，只能盯着远处的丛林一半夕阳的金红，一半夜色的灰黑，闻着银时武士刀一样的味道，听到银时嗓子里含含混混冒出一声，晋助。

此前此后，银时都从未称呼过他的名字，于是高杉有时也会想，难道那是自己幻想出来的？毕竟他实在了解银时，想象他的声音腔调叫出自己名字也不是什么难事。

高杉一夜没有睡好，左眼一直在疼。早上出门时，刚出走廊就迎面对上一双眯眯眼，这下左眼倒是不疼了，头疼。昨天晚饭那几个小时，神威至少想方设法地挑衅了他十次。这小子有种超乎寻常的、直觉般的洞察和敏锐，总是可以轻易看穿别人的心事，然后往最疼的地方捅上一刀，如果你被他挑起火气朝他出手，那他就得偿所愿了。不过，他高杉晋助，可没那么容易看透。

“找我？什么事？”高杉掏出烟斗装好烟，点上火，吸了一口。

“你身上那个武士的味道更浓了呢……”神威笑呵呵地开口，高杉额角的血管猛地跳了一下，“……晋助。”那根血管又跳了一下。

“春雨的新总督跑到我们鬼兵队的船上，就为说这个？”

“当然不是啦，”神威头顶的呆毛弯了弯，“我们是伙伴嘛，彼此串门还需要什么理由呀。”

……语气词太多了，有点恶心。高杉不想再搭理他，转而向餐厅走去。神威毫不见外地跟在他身后：“其实我还想问，晋助，你和那个武士是什么关系？”神威对他就像神经病玩扫雷，一个格子又一个格子地戳，昨晚戳了整整一顿饭都没炸，于是今天又来了。

但这个问题……高杉还真不太清楚该怎么回答。首先是他也不知道怎么给自己和银时的关系定性，其次是，神威一只除了战斗和进食别无爱好的夜兔，未见得能够理解人类ABO的复杂性别。于是高杉很是沉吟了一下，才道：“某种意义上，算是，丈夫吧。”

丈夫。说出这个词的感觉很奇怪。即便是在高杉最乐观最大胆的那几年里，他也从没想过，自己会有用“丈夫”来称呼银时的一天。那时他想过，救出松阳之后，他会继续追随在那个人身边，同另一个和他一样没什么宏伟蓝图的人一起，成为两个老大不小还天天上村塾的没用武士。但他和银时会是什么关系？他从没有想过这个。

“哦？”神威笑起来，声音像是刚获得新玩具的孩子，“既然是丈夫，怎么分开了？难道他也和秃子一样，抛妻弃子？”

高杉克制不住哆嗦一下，抖掉被恶心出的一身鸡皮疙瘩。他又想起那一天，那个铭刻在自己左眼里的画面。“再猜。”他忍着左眼的疼痛，脚步停在门外，转头对神威道，“这里你不许进。”

“这么见外？”神威立刻朝里探头探脑，“这是哪里？”

“餐厅。”高杉走进去，没有关门。他知道，如果神威想进来，那关门只意味着他损失一扇门。“阿伏兔，我们被嫌弃了呢。”神威对斜后方的副团长道。阿伏兔瘫着张脸：“是你昨晚吃得太多把他吓到了吧。”

“怎么会呢？”神威转身，白色的披风在他身后飘荡，少年稚嫩的声音轻轻地传过来，“想吓到晋助可没这么简单。”

<br>

那以后，春雨新任总督兼第七师团团长，就经常跑到他们鬼兵队的船上来。即便总督有令，这里不管夜兔的饭。神威长了张雌雄莫辨的漂亮脸蛋，配上天真无邪的气质，清纯可爱的笑容。即便所有人都知道他杀人不眨眼，但在如今的盟友关系下，鬼兵队的成员们还是多少都对他产生了好感。高杉抽着烟，看他的手下们在神威身旁路过，纷纷自觉行礼叫一声大人，不由得摇摇头叹了口气。

神威直直地朝他走了过来：“怎么了，晋助？不喜欢我和你的手下走太近吗？”

“我只是同情阿伏兔，摊上你这么个团长，天天找不到人。”

“呐呐，怎么可以这么说呢？”神威笑眯眯的，“我总待在这里还不是因为想多了解你一点嘛。”

高杉看了一眼，没说话，只是又抽了口烟。

“白夜叉。”神威道，“你的丈夫。”

“怎么？”

“这次去地球，你会去见他吗？”

“我不会去找他，但我留在江户，说不准就会在街上碰到他。”他的目光投向神威，“伊贺那边，就交给你了。”

“咦，不派人看着我吗？”神威笑眯眯地歪起头，“不担心我杀起兴了，会搞砸你的计划？”

高杉静静地看着他，神威忽然一笑：“开玩笑的。”他忽然走近一步，就着高杉的手，深深吸了一口他烟斗里的烟。神威不大会抽，吸一口腮帮子都鼓了，说话的时候灰白的烟气纷纷从他嘴里往外冒，拂过高杉的脸，消散在空气里。那句话是：“替我向白夜叉先生问好。”

高杉看着神威离开的背影，感到额角那根血管又突突地跳了起来。

那之后离抵达地球还有三天，神威一直没有来。高杉知道，神威是在等他去找自己，但他没有去。神威把他当成了自己的猎物，但狩猎这种事，猎人和猎物谁能赢，比的往往是谁的心更不受对方影响。

进了大气层之后，那天他站在甲板上吹风，忽然听到背后传来的脚步声，高杉回过头，只见神威打着把暗紫色的伞走了出来，径直走到他身边坐下。“晋助啊，你真的是越来越让我感兴趣了。可是怎么办呢，我还欠你一条命……没法全心全意地跟你打。”神威听起来真心实意地苦恼着，“不如这样吧，等你要做的事做完了，我欠你的也还清了，那个时候，我们好好打一场。”

FLAG不要乱立，高杉想说，会死的。但他转过头，视线被伞挡住，又觉得区区FLAG还杀不了这个男人。于是最后高杉道：“行。”他猜神威笑了。他也不确定。可他知道，如果他此刻拉开那把伞去看神威的表情，那他就已经输了。于是高杉依然看着前方，云层在他视野尽头散开，露出江户中心，高耸入云的塔。

<br>

和佐佐木的合作进行得顺利又简单，高杉能感知到这个人身上有某种与自己相似的东西，一种不惜一切代价的，无情又疯狂的觉悟。
