---
tags:
  - FIN
  - BatLantern
date: 2020-11-05
word_count: 1203
auto_date: 2024-05-19
---

# Bruce是个成熟的蝙蝠侠了

Summary：

人生在世，就是要互相套路。

<br>

Hal走进Wayne庄园二楼的休息室，就听到楼上书房传来Bruce的声音。同时，沙发靠背的另一头冒出一个脑袋，是Dick。

-这是……

-嘘，过来。

-你不管他们没关系吗？

-不管。Bruce Wayne是个成熟的蝙蝠侠了，该学会自己养儿子了。他不能总使唤我。

Bruce的怒吼隔着含铅的墙体传下来。

-Damian！

-啊哦。

-这是我的信号，拜，很高兴见到你。

Bruce急匆匆走进来。

-Di……他走的窗户还是座钟？

-他从楼梯扶手上滑下去的。

-arghhhh

-哈哈，宝贝，你知道Dick刚刚说你什么吗？他说，你是个成熟的蝙蝠侠了，该学会自己养儿子了。

-emmmm……或许，你可以

-不，我不可以！见鬼，Bruce，我又不是他爸爸！

-对，你确实不是。你等一下。

两分钟后。

-Harold Jordan，你愿意和我结婚吗？

那枚戒指上镶嵌了大小十几颗珠宝，流光溢彩，奢华古典，说是从玛丽皇后手上摘下来的Hal都信。

-不！

-……

-不是，我是说，Bruce，我愿意和你结婚，但不能是这样，你不能因为这个跟我求婚，我也不能这么答应你……

<br>

休息室隔壁，Bruce的卧室。

-谁说的这是个好剧本来着？

-呃，Jay，这剧本就是你带来的。

-哦，我想起来了，这是Oliver写的，他以Hal最好的朋友的身份发誓，说Hal肯定会答应。

-嗯，看来他自己输掉了这个头衔，现在没有争议了，Barry才是Hal最好的朋友。

-唔，我有点记不太清，Barry写的是哪份来着？

-啊，蓝莓慕斯，我想起我们为什么把它扔掉了。

-你们为什么都看着我？

-Jason……

-开玩笑吗！Bruce根本不可能会做蓝莓慕斯！Hal不会信的！

-别想那么远，你觉得Bruce是为了求婚就进厨房的人吗？

-我恨你，小红。我真的恨你。我要求你把衣服还给我，两身都要。Damian会是我的律师，你会与他直接交涉。

<br>

二十分钟后，休息室。

-咳，咳咳，咳咳咳。这，这是……这是你的备用方案吗，亲爱的？！

-我还需要再问一次那个问题吗？

-不。你不用，而且答案依然是不。我的天哪……

Hal难以置信地摇摇头，走了出去。

-都给我进来！

-不能怪我们，我们只是严格执行了你的指令，“依次运行脚本直到他答应为止”，记得吗？

-事实上，我觉得现在的局面是可以预见的，Bruce，你是个成熟的蝙蝠侠了，该学会自己设计求婚方案了。

-父亲，你知道，我极少赞同Drake的意见，但仅此一次，我认为他的话也不是全无可取之处。

<br>

Jason在书房找到了Hal。

-然后呢？-什么然后？

-Jason，然后你在想什么，你为什么要告诉我这个？

-……蓝莓慕斯是我做的。

-呃。

-戒指也是我放的。

-咳，好吧，很抱歉我把你的作品全咳出来了，但是，伙计，我觉得你应该记住这个教训，以后求婚的时候别把戒指藏在甜点里。

-所以，你知道？

-知道什么？

-你知道他是认真的。

-嗯啊。拜托，Oliver和Barry是我最好的朋友，Oliver对啤酒的反应和对吐真剂一模一样，而Barry是整个宇宙里最蹩脚的骗子。

-那你……

-嗯，那话怎么说？对，Bruce是个成熟的蝙蝠侠了，该学会自己说“好的”了。

-嗯？？？

Hal从兜里掏出个细细的链子，两枚亮银色的环在Jason眼前一晃而过。

-帮我保密哦，Jaybird。

Hal自认他的求婚计划比Bruce的强上一百万倍，因为他找的顾问是Clark和Diana。
