---
tags:
  - FIN
date: 2021-01-14
length: 1513
---

# 万圣夜，见鬼日

两个半月后，我终于有了万圣节的脑洞

<br>

------

<br>

哥谭的小孩子都懂，入夜了不要随便出门，包括万圣夜。

所以，打扮起来敲门要糖，都是白天会做的事。

“你确定吗，Rob？”Conner不安地攥住身后的披风，似乎想要通过模仿蝙蝠侠来获得某种坚定不移的信念。但他没能抓住神髓，两只手各攥住一侧，看起来反而像是拎裙子上台阶的中世纪贵族小姐。

“确定。”Tim露出一个灿烂的笑容，最后检查了一次自己的妆发细节，“走，过万圣夜去！”

Conner跟着他往前走，松开手里的披风。黑色的披风在他身后随着步伐飘扬，把青天白日都蒙上了一层不祥的阴影。

<br>

梆、梆、梆。

只敲了三下，门就在里面被打开了。

“不给糖就捣蛋！”Jon伸开手，满脸笑容，甜甜地叫道。

站在他身边的Damian咳嗽一声：“角色，进入你的角色。”

Jon转头看着他，嗤笑一声：“你就进入角色了？”

Damian歪歪头，撤后半步，转向Jon，略微低下头，谦恭而淡漠地道：“您说得对，Jon-El。”

Jon一开始还有点没反应过来，然后他刻意挺胸抬头，肩头姿势变换带动身后的白披风荡了荡。他清了清嗓子，矜贵地点点头：“很好。”

开门的Alfred不紧不慢地鼓了几下掌：“很棒的表演，两位少爷。”

他又拿出一把糖，Jon兴高采烈地接了过去，分了一半递到不肯伸手的Damian眼前，Damian“切”了一声：“送你了。”

他看向Alfred：“父亲呢？”

“Bruce老爷出去了，”Alfred脸上带着微笑，“或许两位少爷愿意进来等他？”

<br>

Tim摸着他的颈椎矫正器，和正从灰披风上往下摘猫毛的Damian相看两厌。Jon和Conner坐在电视机前打不义联盟，配上他俩的打扮，分外诡异。

“超、人？”Damian用两个字充分表现出了自己满腹的鄙夷与不屑。

Tim歪头示意Jon：“他不也是？”

Damian没接这个话：“你自甘堕落也就罢了。但我不能接受的是，（他抬手指指Conner）你居然让他穿父亲的制服。”

“哈哈哈哈哈……”屋子里忽然回荡起了笑声，音量不大，却格外尖锐刺耳、无孔不入。

Tim和Damian交换了一个眼神：厨房。

他们无声无息地摸到厨房门的两侧，正要推开门，厨房里的人却猛地开门蹿了出来。

“哈哈哈哈哈哈哈，两只小鸟。”那人咧嘴大笑，鲜红的嘴唇内外，露出的脸和牙齿一样白，“看来我可以给小蝙蝠一个大大的惊喜了。”

一只狂笑蝙蝠忽然出现，Tim和Damian不约而同地看傻了。

他上半张脸被一块满是尖刺的金属环箍住，但这却并没妨碍他的视线，他带着巨大的笑容，直接伸手抓向Tim。

Tim不躲不闪，被抓住的时候甚至笑了出来，使劲鼓掌：“绝了，Jason，真的绝了。”

Jason揉了一把Tim的头发，大摇大摆地从Damian身边经过，向客厅走去。

Damian突然反应过来：“等等！”

可Jason已经“Duang”地一声撞上了，他扭过头：“你们什么时候在这儿装了个玻璃门？”

“二月份。”Damian回答。

Jason却没接这个茬，他站在那里，看着Tim颈侧，一抹不知何时出现的冰凉银光，一点都笑不出来，脸上红艳艳的笑妆也显得愈发恐怖诡异。

持刀的人从阴影里走出来，黄橙橙的面具上两根飞扬的羽毛，浑身上下皆是可杀人的装备。

——利爪。

他们静静僵持了几秒，利爪哈哈一笑：“你真被吓到了，小翅膀？”

Jason露出一个格外传神的冷笑，冲上去就要跟Dick玩命，Dick敏捷地闪身躲过，交了几招，拉开玻璃门就往楼上跑。

两个人一路追跑打闹，先把Bruce的卧室掀了，然后又进了书房下到蝙蝠洞。Dick跳进蝙蝠车踩下油门，Jason迈上蝙蝠摩托，紧随其后。

<br>

Bruce是在电视新闻直播里看到的。

蝙蝠车顶被掀了，露出里面橙黑色的猫头鹰，靠红外和激光视物的狂笑蝙蝠骑着摩托在身后飞驰。天上，黑白配色的小超人背着褪色的小蝙蝠侠，黑漆漆的蝙蝠侠抱着带颈椎矫正器的超人，兴高采烈地跟着看热闹。

Bruce：名声扫地啊。

<br>

------

<br>

删减片段：

Tim：黑底红字，真有你的。就是字体不太对，要是字体扭起来就真能以假乱真了。

Jason：这是我的内心独白框，不要挑三拣四，我没有歪歪扭扭的伤眼字体。

Tim：Hal有啊，你可以找他要试试。

Jason：就他那个云朵形状的外框？你可拉倒吧。
