---
tags:
  - FIN
  - JayTim
date: 2021-01-05
word_count: 1879
auto_date: 2024-05-19
---

# 五十三封情书

梗出自红与黑，可以简单理解成“神经病是如何追求神经病的”

<br>

Dick在收到第一封信的时候，非常迷惑。

整整六页纸的手写信件，他试过了所有解密的方法，愣是没看懂Jason写的是什么。

“你有时让我想起我在巴黎住的旅店窗外的风景。我那时住在二层，有一个不小的阳台，阳台外是一排棕榈树。那是一月份，早上起来，阳台上会有些落叶。透过稀稀疏疏的枝叶，可以看到一片支离破碎的天空，连月亮都被割碎了。”

“你还好吗？”Dick小心翼翼地给Jason发短信。

Jason没回。

三天后，Dick又收到了一封信，一样是六页纸，一样来自Jason Todd先生。

他有点害怕了。

<br>

“所以你就约了我？”Roy问。

Dick点点头，谨慎地环视四周：“五封了，Jason已经给我写了半个月的胡言乱语了。而且他始终不回我的消息。”

Roy：“你觉得他写的是胡言乱语？”

“那不然呢，还能是情书吗？”

Roy微妙地挑起一边眉毛：“呃……”

Dick：“真是情书？！”

Roy耸耸肩：“应该算吧，他的原话是‘我要做出追求Dick的举动’。”

侦探的本能令Dick觉得整件事充满说不出的诡异，首先这句话说得就很奇怪，其次，他非常确定Jason对他没兴趣，佐证是Jason坚持不回他的短信，第三，Jason的信总是寄到庄园而不直接寄给他。

可毕竟那是Jason，所以Dick相信，这一切肯定有非常合理的解释——以某种一般人不会用的逻辑。

Dick问：“他到底是要干什么？”

“抱歉，”Roy露出一个毫无歉意的笑容，“他不让说。”

<br>

Jason依然坚持给他写信。Dick回去拿的时候，发现所有人都表情都渐渐诡异起来。

Bruce每每欲言又止，止言又欲，似乎非常想说点什么又说不出口，只在Dick要走的时候拍拍他的肩膀，然后捏一下，捏那一下的力道越来越大，Dick认为他可以合理怀疑Bruce是想和他打一架。

Damian看上去……悲天悯人。他对Dick说：“这玩意儿你不用读。”Dick不大明白：“可这是写给我的啊。”“是写给你的。”Damian也欲言又止起来，半晌道，“……你可能该多读点书了。”

Tim，Tim是最正常也最奇怪的一个，他脸色经常很难看，但一对上Dick的目光就会给他一个职业假笑。据报道，红罗宾晚上下手越来越狠。

<br>

Jason始终不回Dick的短信，所以在过多的迷惑之后，Dick给他回了一封手写的信件。

看起来并没有什么用。

Jason依然三天一次雷打不动地给他堆砌六页纸的词藻，Bruce开始叹气，Damian给他送了一套司汤达（但Dick没时间去读），Tim看起来像是要喷火。

Dick花了三个多星期查一桩案子，Bruce告诉他Jason写给他的信不慎被Tim和Damian摧毁了。

Dick的第一反应是“干得漂亮”，他不禁有点愧疚，因为他好像已经成了一个坏哥哥。

不过Jason一向是个坏弟弟，所以Dick觉得他们大概扯平了。

<br>

……当他没说。

在“情书被毁事件”后，Jason写信的频率陡增，高达一天一封。

他快速淹没了Dick的抽屉，所以Dick决定去找他当面聊一聊。

他钻进Jason的窗户，听到卧室里有些响动。但他没怎么在意，毕竟Jason是个活人。

所以他撞见了非常不堪入目的一幕——Jason叼着笔坐在书桌前，Tim正从他书桌底下爬出来。

Dick揉了揉太阳穴，只感到头疼：“这他妈都是什么鬼？”

他看见Jason飞快地看了Tim一眼，然后噌的一下窜起来，抓住他就跑。

Dick觉得头越来越疼：“Jason，如果你今天还不给我解释，那我确定你马上就要去跟Bruce解释了。”

“他知道。”Jason简短地说道，带着Dick在大街小巷里七拐八绕，钻进了一家小酒吧，在昏暗的角落里坐下。

“什么叫他知道？”

“他知道我在干嘛，所以用不着我解释。Damian也知道。”

“就是说只有我不知道？”

“别傻了，Timmy当然也不知道，不然我干嘛带你溜出来。”

这叫“溜出来”？跟私奔也差不多了。Dick叹了口气：“你到底……”

Jason翻了个白眼：“Damian不是送了你一套司汤达吗？红与黑下卷第二十四章，回去自己看。”

“就这？”

“就这。”

Dick犹豫再三，还是问道：“你这事还要搞多久？”

Jason扭过头去，别别扭扭地咳嗽了一声，不说话。

“你快把我们都折腾疯了，Jay。”Dick皮笑肉不笑，“总得给个时间吧。”

“我应该是给你写了四十六封情书了。”

“四十六封不知所云的废话。”Dick纠正道。

Jason摆摆手：“五十三，最多到第五十三封，行了吧？”

也就一个星期，Dick这么想着，点头说：“好吧。”

<br>

Dick回家去读书。

他好像懂了，但好像又不懂，这本书太过于复杂曲折，再加上是Jason，这件事好像复杂了很多很多倍。

他实在懒得去思考。

第五十三封信直接寄到了他家，随之而来的是Damian“Todd和Drake今晚要公布关系，你回来吗？”的短信。

依然是六页纸，每页的第一个字母拼起来是THANKS。

谢天谢地，Dick想，我总算不用再当你俩的工具人了。

<br>

------

<br>

简单来说就是，Jason和Tim双向暗恋，有点小暧昧。然后Tim不小心说错话了，大概“Jason喜欢谁和我有什么关系，我对他又没兴趣”这种，然后Jason为了激他就开始写情书。

于连的情书是抄的，针对元帅夫人那种类型的假大空启示录注释风格。Jason的情书是自己写的，就是胡扯，编到哪儿算哪儿（毕竟他也不希望别人真觉得他喜欢Dick）。
