---
tags: blob
date: 2021-11-13
---

# 六个月纪念日

Roy：为什么你突然打算和Kyle分手？

Jason：因为我意识到他并不喜欢我。

Roy：呃……他不是刚送了一本画满了你的速写本给你，作为你俩搞上六个月纪念日的礼物吗？

Jason：我不是说他完全不喜欢我，我是说，他喜欢我并不是因为他喜欢我。

Roy：……什么？

Jason：我只是他对Hal Jordan复杂情结的一个体现。他喜欢我只是因为Hal喜欢Bruce。如果Hal喜欢Barry，他就会去泡Wally，如果Hal喜欢Oliver，那他就会去追Connor。

Roy：我不觉得……

Jason：我觉得。

Roy：那，你有什么证据吗？

Jason：我有。

Roy：什么证据？

Jason：……

Roy：？

Jason：……我说我没给他准备纪念日礼物，问他想要什么，我尽力满足他。他……他说……说……

Roy：我打断一下，Jaybird。作为一个男人，兼你最好的朋友，我有义务告诉你，不要对男人说“你尽力满足他”，你永远不知道男人都能提什么要求。

Jason：……我也是个男人。

Roy：你的心理年龄也就十五岁，只能说是个男孩儿。

Jason：你他妈！

Roy：如果你由内到外都是个男人，你就会知道不要对Kyle说这种话。请问，我亲爱的小杰鸟，他提了什么要求？

Jason：他……他想在床上玩蝙蝠侠和绿灯侠的角色扮演。

Roy：瞧？这就是为什么不能让男人随便许愿。

Roy：等会儿，这就是你的证据？！

Jason：这还不够吗？

Roy：这只是个fantasy，谁还没几个神经病幻想？

Jason：你有什么？

Roy：我想偷来Ollie的车，然后开着它在山道上赛车，冲过终点线后，连人带车飞出悬崖。

Jason：我也有个差不多的。瞧，这才是正常男人会有的幻想。

Roy：我还没说完。

Jason：……

Roy：开下悬崖的时候我应该在后座和Donna做爱，她会在马上摔死的时候带我飞起来，然后我们在Ollie车的残骸上空三米的地方加入高空俱乐部。

Jason：……所以你的意思是，他要玩这种角色扮演不能支撑我的结论？

Roy：啊哈。

Jason：……

Jason：……我要去找别人聊聊。

Roy：你不是要去找Dick吧？

Jason：怎么？

Roy：你以为和我赛车的是谁？

Jason：……



Kyle：我有种感觉，Jason和我在一起只是为了惹Bruce不高兴。他并不喜欢我。

Wally：哦。

Kyle：你觉得他喜欢我吗？

Wally：这……

Kyle：你想说什么？

Wally：第一，你干嘛要来找我？第二，任何人都有充分的理由不喜欢你。

Kyle：因为你是我交际圈里唯一一个有正常恋爱经验的人。

Wally：这倒没错。

Wally：他干了什么？

Kyle：他明明能记住蝙蝠侠所有丢人的事件细节，还会庆祝偷到蝙蝠车轮胎纪念日，可却忘记了我们的半年纪念日。

Wally：什么？！

Kyle：嗯。

Wally：这太过分了，不可原谅！

Kyle：但他也说了要补偿我……

Wally：没有什么可以弥补这种错误！会忘记纪念日的男人是世界上最糟糕的男人！他应该孤独终老！

Kyle：你冷静点。

Wally：我很冷静，我只是在复述我某任前女友的闺蜜的原话。——咳。

Wally：所以，他都说要补偿你了你还在意什么？在意也没用啊，“我错了宝贝下次还敢”，蝙蝠都这德行，要么忍着要么拉倒。

Kyle：我知道。但是……如果他忘了，是不是意味着我对他并没那么重要呢？

Wally：纪念日，情人节，你的生日，圣诞节……他会不会忘记这些日子，或者即便记得也为了别的什么事放你鸽子？

Kyle：……虽然好像我放他鸽子比较多，但你继续。

Wally：应该可以说一定会的吧。有一年我亲耳听到Dick说“今天是二月十四号，亲爱的，我没时间约会，线索说明，今晚我查的走私团伙会有一批新货到港”。

Kyle：所以这也是蝙蝠特质？

Wally：可以这么说。

Kyle：所以他不是因为对我不上心才忘记的，只是因为，傻？

Wally：（点头）

Kyle：谢了伙计，回头请你吃饭。

Wally：不用，我回头发你个单子，你在外太空看到上面的吃的帮我捎回来点就行。

Kyle：成交。
