---
tags: blob
date: 2021-01-12
---

# 和前男友重新链接了怎么办

不标准论坛体



1.

简单说一下情况

我是哨兵，他是向导

我们是在一个公益俱乐部认识的，四五年前的事了

我对他差不多是一见钟情，但我们俩时间表不怎么对得上，一起活动的时间也不太多，认识了四个月，总算是泡到手了，没过多久赶上点意外，他帮我疏导的时候引发了结合热，就链接了

我们分手了有一年多，分手不是因为感情原因，首先是因为公益俱乐部里的事，我们俩观点不一样，总吵架，再有就是时间表的问题，相处时间越来越少，那次吵了架，我突然接到任务被叫走，任务压力比较大，也没办法联系他，过了两个月回来的时候，我发现链接断了

俱乐部那边，我们都还在，但其他人也都知道我和他的事，所以从分手之后，我就再没和他单独相处过，直到昨天，然后就赶上了海滨城的那个哨兵素炸弹的事。

他也受了影响，他家住得远，我就想先把他带回自己家休息一下

现在反正是重新链接了，他还睡着

他这个人就不细说了，重点是我喜欢他，一直都喜欢他，现在还是喜欢他

所以等他醒了，我该怎么说服他，和我复合？



7.

他对我的感情？

他很闷骚，我也不太确定他喜欢我到什么地步

但昨天晚上我进了他的精神图景，那儿有片草坪，以前是我给他打理的，现在杂草丛生，和其他地方格格不入

他应该是没让其他人动过他的精神图景

所以到现在为止，他最喜欢过的肯定还是我，但他眼下喜不喜欢我，我没法确定



11.

昨晚是怎么样的？

我怀疑你们在ghs而且我认为我有证据

也没什么特别的，我开车把他运回家，扶着他上楼。进门前他都挺安静的，直到我把他扔到床上，他突然就扣住了我的手，然后精神触手就缠上来了，我就这么生生被拽进了他的结合热里

然后就重新链接了嘛



14.

分手之后第一次见面时他的表现？

没注意，我是被甩的那个，我能不冲上去揍他已经是极限了

反正我瞪他他没反应



18.

分手之后我有没有找过别的向导？

想过，但都不是他，所以到头来都提不起兴致，全不了了之了



21.

精神疏导怎么办的？

哨兵是可以给自己精神疏导的，因为时间表的问题，当初在一起的时候也不怎么能稳定疏导，所以她教过我

我是自己疏导，没出过事



25.

他有没有为我吃过醋？

不太清楚，他很聪明而且脸皮薄，这种事他要是不想让我知道我找不到证据的

非要说的话……

圣诞那会儿我们抽“秘密圣诞老人”，本来抽到我的是我朋友O，但到了圣诞节，给我送礼物的成了他，送了我一只有一米四的泰迪熊



30.

泰迪熊是什么鬼？

我年少无知的时候曾经发表过“能让我单膝跪地的人一定是送过我超大泰迪熊的人”这种言论，发这条动态的社交网络账号他是知道的

我没动作是因为他没在礼物上署名，非但如此，他还旁敲侧击让所有人都别署名，我把大家都查了一圈才知道送我礼物的是他，觉得他大概不想让我知道



37.

链接断的时候我没感觉吗？

这个真没有，当时很忙，作息乱七八糟，睡着了的时候被抽血我都没感觉，他应该是在我睡着的时候切掉链接的



43.

完蛋

他醒了



60.

他，他说了句“谢谢”就走了？



61.

这是根本就没把和我的链接当回事？



70.

链接现在还在，他好像有点……

他就在门外



88.

我求婚了

他答应了

现在去给他修草坪

明天去挑订婚戒指

谢谢诸位



------

Bruce是向导，但肉搏Hal打不过他

链接断掉的时候，事实上他俩都是受伤昏迷的状态，因为生命体征不稳，所以链接断掉了。也就是说，他俩都觉得自己被甩了
