---
tags:
  - FIN
date: 2021-10-04
length: 1318
---

# 如何从蝙蝠侠的腰上盗窃

这件事之所以被提上日程，主要是因为那条腰带里多了一件极其敏感的物品，而它的主人希望在尽可能少的人知道的情况下，尽快把它拿回来。

“说人话就是，正联里有个人把贴身的小首饰落我那儿了。”

“贴身的？落你那儿了？”

“我可能有或者没有在早上把它顺走，以给我们的下次见面找点理由。”

“而它为什么到了B的腰带里呢？”

“他那次入侵我的安全屋，在上面检测到了不同寻常的外星辐射，就顺手把它揣走了。”

“所以，简单来说，你是希望我帮你从蝙蝠侠的腰带里偷个东西。”Tim捋了捋已知的信息。

Jason点点头。

Tim立马关门：“很高兴认识你，我们下辈子再见。”

<br>

五分钟后，Jason从他的窗户钻进去：“别这样，鸟宝，我没别人可找了……”

“你要从他妈的Bruce Wayne腰上偷东西，本来也没人可找！”

“唔，严格来说，Talia就做到过。”

“认真的，Jay？且不说跟未成年人讲黄段子合不合适——那明明就是胯下好吗？”

Jason毫不见外地往他沙发上一躺：“离得又不远……等等，我好像有了个计划。”

<br>

伟大的蝙蝠侠Richard “Dick” Grayson曾经说过，蝙蝠侠擅长抵御各种诱惑，但他并不特别擅长抵御爱情。

他还说过，我没说过。

“你们是想让我帮忙，从Bruce那儿偷个东西吗？”

Tim：“不是我们，是他。”

Jason：“是的。”

Hal点点头：“好说，要什么？”

Jason仔细地向他介绍目标：“Bruce腰带从中间数，右侧第五个格子里，一个戒指大小的黑色石头。”

Hal摆摆手：“太麻烦了……我直接把腰带给你吧。”

Jason一时震惊，Hal Jordan就接管了全部策划工作。

<br>

计划共分为两步。

第一步，Jason进蝙蝠洞等着。

第二步，Hal把腰带摘下来扔给他。

“我这辈子从没见过这么简单的计划。”Tim评论道。

Jason试图拒绝：“……这件事不能被他知道。”

“他不会注意到的。”Hal说，“这不有我在嘛。”

Jason很认真地试图说服他这事没这么简单，费掉的口水足够给他口上三回，但那毕竟是Hal Jordan，他哪儿有那么容易被说服。

最后，Jason也没能想出能不用Hal帮忙就把那东西搞到手的办法，所以他只好接受Hal简单得不能再简单的方案。

<br>

行动前夕，Tim忍不住问Hal：“你为什么要帮他来着？”

Hal笑笑：“听起来挺好玩的。”

<br>

Jason在夜巡结束之前溜进了蝙蝠洞，而当Bruce开着车回来的时候，迎接他的就是身上只穿了一件浴袍的Hal Jordan。

Damian从车里跳出来，假装很冷静地跑掉了。

Hal冲Bruce抛了个wink：“嘿，宝贝。”

“……怎么不在楼上等？”

“唔，想玩点特别的。”Hal露出一个坏笑，“制服脱了给我。”

Bruce的本能开始警觉，但接着Hal就贴上来，压低声音催促道：“给我。”

Jason站在换衣间里，开始反省每一个让他来到此时此地的人生选择——大概他当年就不该撬那个轮胎。

不，Jason摇摇头，撬下那个轮胎是他的毕生成就，他绝不后悔。

过了一会儿，Hal抱着整套蝙蝠制服走了进来，可能是为了Jason的心理健康，还穿着浴袍——他骗谁呢，明明是为了给Bruce保留神秘感。

Hal把东西放下，关上门，冲Jason扬扬下巴。Jason心悦诚服地点点头，拎起那条腰带，找到那个黑色的小物件揣进兜里，然后从换衣间另一个口溜了出去。

<br>

“这到底是什么？”在楼上接应他出入的Tim好奇地捡起那个东西。看着有点像颗其貌不扬的时候，但其中又有个洞眼，可能是枚奇形怪状的吊坠？

Jason抿抿嘴唇：“这是，一枚红灯戒指。”

Tim皱着眉头想了想，然后笑得十分促狭：“我还以为某人喜欢普通型的。”

“唔。”Jason耸耸肩，“我是例外呗。”
