---
tags:
  - FIN
  - 蝙家
  - 灯团
date: 2020-12-07
word_count: 1580
auto_date: 2024-05-19
---

# 带男朋友回家吃饭

起因是蝙蝠家族的家族聚会，蝙蝠老爹给唯一的闺女私聊说“可以带上男朋友”。

因为传统艺能，所以所有人都知道了

小鸟们觉得很有意见“凭什么不告诉我可以带男朋友回家吃饭？就因为我名字里没带过‘蝙蝠’两个字吗？你就是偏心！”

所以他们四个一拍即合，决定搞点事——

我也要带男朋友回家吃饭！

<br>

Tim并没有男朋友。

这并不能阻止他。

“不，Conner。”Tim翻阅着自己的通讯录，“我带谁都不会带你的——他们肯定都觉得我会带上你。不行，我要找一个能吓所有人一跳的人。”

Conner问：“可除了我你还能找谁？”

Tim停下了划拉通讯录的手指，眼睛开始放光。他打出了那个电话：“喂，Hal，你在地球吗？”

“刚回来，哈欠，有什么事吗？”

Tim露出志在必得的笑容：“来我家吃顿饭吧，我请客。你需要假装是我男朋友，但你要做的就只有默认和吃饭，扯谎的部分我来搞定……”

“慢点，小鸟儿。你在‘我请客’的时候就说服我了。”

“周六晚上六点，庄园门口见？”

“到时候见。”

<br>

Tim和Hal并不是到的最早的。他们进门的时候，Jason正在厨房帮Alfred忙活，而另一个人大喇喇瘫在沙发上，冲他们咧嘴一笑：“'sup！”

“认真的，Jay？”Tim把Jason从厨房扯出来，“你带回来的男朋友是Guy Gardner？”

“你还带回了Hal Jordan呢。同样是假男朋友，我的至少比你的多了点诚意，Bruce怎么也会怀疑一下Guy是不是真的。可Hal一看就是假的。”

Tim哼了一声表示否定：“那可是Bruce，越离谱的事他越不会妄下定论。”

<br>

大门响了一声，Dick领着一个黑发男人回了家。

“妙啊。”Jason说，“你没带Conner，我没带Roy，Dick也没带Wally。我开始相信罗宾是真的有种无形的默契了。”

Tim摇摇头：“不要妄下定论，我们还不知道小恶魔找了谁。”

“Kyle Rayner？”Jason瞪大了眼睛，看着和Dick一起进门的人，“你不是跟我说你有事吗？”

Kyle摊摊手：“我对你说‘有事’的时候，潜台词其实是‘我对掺和你家的事没兴趣’。你没听出来？”

“没兴趣你为什么跟着他回来了？”

“Wally有事，要我帮他的忙。”Kyle摸摸鼻子，“我总不能对Wally说‘不’。”

Jason抄起手：“那你就他妈能对我说不。我告诉你Rayner，咱俩正式结束了。”

“结束就结束，谁稀罕啊。”

“慢着慢着，”Dick叫了暂停，“你俩真在一起了？”

“我呸！”Jason说，“就只是他来蹭饭我不会把他轰出去的关系而已，和我跟你之间差不多。”

“对。”热心吃瓜群众Guy表示赞同，“Kyle要弯也是和我弯。”

Kyle附和道：“没错，我又不瞎。”

Tim的假男朋友走到他身边来跟他一起看戏，掰着手指头数道：“Wally，Jason，Guy。Kyle选最后一个。他还不瞎？”

“你小点声。”Tim捂住他的嘴，“别妨碍他们在Bruce回来之前排演这出年度大戏。”

Hal把他的手拉下来：“你知道我在想什么吗？Damian带来的要是John，噗，那乐子可就大了。”

<br>

Damian带回来的不是John Stuart。

Damian带回来的是B'dg。

<br>

“Bruce，你知道……”Hal憋着笑，伸手搭上唯一没带“男朋友”回家吃饭的男人的肩膀。后者显然已经跳过了“为什么我儿子会找绿灯侠当男朋友”的问题，直接思考起了“我干了什么他们要这么折腾我”这个非常复杂的灵魂拷问。

Hal继续说道：“你要是想请我们吃饭，不用这么大费周章。说一声就行，我们都会来的。反正你请客噗哈哈哈哈……”

Bruce只是沉重地叹了口气。

非常、非常、非常，沉重。

<br>

“Cass呢？”开饭的时候，Dick发现家里妹妹依然没有回来。

“她在陪Steph。”Bruce凉凉地扫了他们一眼，眼神停在某个特定的人身上，“因为Steph的男朋友今晚出柜了。”

Tim：“操！”

Dick僵了一下，立马摸出手机。与此同时，Bruce说：“Barbara为了让她开心起来，给Dick更新了脸书状态，并且群发给了他的所有好友。”

Jason正要开始笑，Bruce挑了下眉毛，说：“还把之前庄园里的录音文件整理了一下。说要做出‘精华集锦’，确保所有人都知道你们精彩绝伦的情感纠葛。”

<br>

沉默。

沉默是今晚Wayne庄园的餐桌。

<br>

沉默。

沉默是下周再回到地球时，发现集体被出柜的绿灯侠们。

沉默是被遭池鱼之殃的John打了一顿，没好意思还手的Hal、Guy和Kyle。

沉默是看前辈们打架看傻了的Simon和Jessica。

<br>

面对超人的采访，蝙蝠侠矜持地表示：“有爽到。”
