---
tags:
  - FIN
date: 2021-10-11
word_count: 1348
auto_date: 2024-05-19
---

# 总而言之布鲁斯有了一个孙子

Bruce看着那个……篮子（原本在篮子里的……人，已经被Alfred抱走了，Alfred梦想成真，恨不得老泪纵横，所以毫不犹豫地把Bruce抛弃在了他的孩子中间），内心从未如此木然过：What. The. Hell.

Dick疯狂地揉着太阳穴：唔，你可以看看光明的一面……

客厅里沉默了半分钟，Jason决定打破它：一般来说，说这话的人应该指出光明的一面

Dick麻木地看着他：我还没找到

Jason更加麻木地看着他：从出事到现在，已经俩小时了。接受现实吧，根本就没有光明的一面

Dick揉揉脸，如果他有力气，他现在就要把Jason打死，但他完全没劲，所以看向了他最后的希望：Timmy你找到了吗？

一脸灰败的Tim张了张嘴，说出了似乎唯一不坏的消息：呃，我们之间都没有血缘关系，所以无论检测出来那个破轮盘赌抽中的是谁……

他看起来像是下一秒就要原地爆炸，可悲可怜之余又有一点好笑，所以Steph决定戳他一下：即便是你和Damian？

Tim立马跳了起来，破口大骂：操！操操操！

一直假装自己已经死了的Damian比他还激动，一眨眼的工夫就把一柄小刀亮在了她眼前，削掉了她几根睫毛：你把这话收回去！

Cass默默用两只强壮得不可思议的手把他俩分别按了下去，看到其他四个当事人或崩溃或自闭的表现：……看来只能我来解释了

Bruce没力气开口，只点了一下头。他刚刚掰断了椅子两边的扶手，现在正把它们一点点捏成木屑，他们估计在它们彻底报销之前，Bruce应该都能保持冷静。

Cass接过Barbara递给她的冰袋，道了声谢，把它撕开浇到了自己头上：……我们五个在一起打架。我们都受了伤。血先后蹭到了一个仪器上。打完架，它就启动了。它从提取出了两个人的DNA，然后就……有了你刚刚看到的那个，那个。

Steph没管住嘴：什么人会造这种变态仪器？

五个倒霉鬼齐声“呵呵”了一下，Jason苦中作乐地扯了扯嘴角：你猜呢？

Tim拽了一下她的衣角，抬起手比了个L。

Steph怜爱地摸摸他的头发，Tim不知道哪儿来的力气，一把把她拽进怀里，像抱抱枕一样抱住：我的人生完蛋了。我和小恶魔有了一个儿子，他会被Ra's Al Ghul发现、偷走，然后被训练成下一任恶魔之首，征服整个世界。过几百年，史书上会记载我因为愚蠢和莽撞，和一个十四岁小孩搞出了人命，导致人间变成了活生生的地狱。

会动的悲观主义让Dick看不下去了：事情不一定会……

Tim撕扯着嗓子打断了他：一定会的！这是我！所有破事都他妈会发生在我头上！

Jason极其讽刺地咳嗽了一声：这间屋子里唯一有女朋友的人对他被活活打死的兄弟说道。

Tim：来，Jason，找根Bruce的高尔夫球杆把我打死，我不想活了。

Jason：引用杀手鳄：“我才不替你干这种脏活。你自己想死别扯上我。”

Tim把脸埋进Steph肩胛骨之间，简直要哭了。

Bruce始终木着脸不说话，所以Barbara估计也只能自己来当大家长了：好，最坏的情况我们已经讨论过了。所以只要检测结果不是Tim和Damian，那就是好消息，对吧？

Dick用一双亮起一点点的狗狗眼看着她，Barbara叹了口气，正搜肠刮肚地想找出几句话来哄他，Jason就尖刻地开口了：也未必。

Jason：如果是我和Damian呢？

Cass：那我就有个能征服地狱的侄子了。

Damian一直在她手下装死，现在装死都装不下去了：为什么最坏的可能总有我？

Cass还是一只手按着他，Damian把她的手扒拉下去，他看起来已经没有了攻击性，所以Cass没有继续拦着。Damian看着他们：你们觉得Todd和Drake的孩子会好到哪儿去吗？

大家一时沉默了，最后Bruce终于开口：看来我们最好希望是Dick和Cass。

被叫到名字的两个一下子站起来，难以置信地看着他。Bruce抿抿嘴唇：……这对世界比较好。
