---
tags:
  - FIN
date: 2021-10-22
length: 1278
---

# 所以Bruce没有吃到苹果派

Bruce是应Kent夫妇的邀请，才带着男朋友来小镇过圣诞节的。

……他可能考虑得不够充分。

虽然说这种邀请他本人实在是没有什么拒绝的余地，但他或许真的不该带Hal过来。

Kent夫妇是一对慈祥和蔼的老人，Bruce敬重（可能还有点乳慕，但他下辈子也不会承认）他们，所以，自然而然地，他会想介绍自己爱的人给他们认识，会希望他们会喜欢Hal。

唔，Kent夫妇确实喜欢Hal不假，但不止他们喜欢Hal。

<br>

他躺在谷仓棚顶上看夕阳，农场门口停了一辆车，是之前来串门给Kent夫妇送奶酪的女人。她已经在屋里陪两位老人家闲谈了一个半小时，长眼睛的都看得出，那位此刻同在屋里的棕头发先生，才是她今日逗留的主要原因。

“我半个小时前就让你帮我把雨棚铺上，可现在它还堆在那儿呢。”Clark用梯子爬到他身边来。

“你还在二十秒后大喊‘轻一点，你这样会扯坏的’。所以我觉得我还是把它留给你吧。”

Clark哼了一声走过去。他并不指望他干活，因为他此时还不知道Bruce是可以用几把刀就搭出个小木屋的人，Bruce成功用资产蒙蔽了他的双眼，使Clark根本意识不到他曾孤身一人去过世界上许多极端环境并安然归来。

“你男朋友也太迷人了。”Clark咕哝道，“他才出现多久啊，Ma已经在给他看我小时候的相册了。”

“是四处乱飞的那本，还是裹着尿布的那本？”

“是我的出丑合集。”

Bruce挑挑眉毛：“那我得赶紧过去，这本我还没看过。”

Clark怒气冲冲地瞪了他一眼。Bruce并不明白，他这招少说也用了十几次，为何Clark还是每次都会上当。但农场的夕阳实在是温馨而柔和，橙红的阳光洒在Clark的面庞上，朦胧了棱角，让钢铁之躯看起来与凡人再相似不过。

Bruce久违地放声笑了出来。

“唯一一天Alfred不在身边，你就这么开心，哈？”

Bruce配合着他用喷火枪烧软胶皮，糊在雨棚的边缘防止漏水：“那你去告诉他啊，看他信不信。”

之后还要搭建一个简单的承重结构，防止它再次被雪压塌。他们干完活的时候夕阳也基本没了，Bruce看着毫无动静的门口，皱起眉头：“她怎么还在这儿？”

“大概是因为Hal现在都没告诉她，他不是单身吧。”

“什么？”

“这是个小地方，Bruce。生活节奏很慢，我们不上来就打听别人是不是单身，特别是当着长辈的面。”

Bruce厌烦地“啧”了一声。

“你可以主动告诉她嘛。”Clark说，“你在这儿端着人设给谁看？”

于是他从梯子上窜下去，走进小楼，在Hal脸颊上落下一个吻，Hal看他的眼神带着笑意，所以Bruce无所顾忌地又亲了一下。

“你帮Clark修好谷仓屋顶了吗？”Hal问道。

“嗯哼。”Bruce眼角瞥到那位女人犹疑不定的神情，又补了一句非常烂俗狗血，让他后悔了好些年的话：“你男朋友什么都能干。”

Clark飞快地抓起一只抱枕，把脸塞进去挡住笑声，而Hal就不能这么干了。他憋笑憋得脖子都红了，咳嗽了好几声：“唔，嗯，你……咳咳咳……你特别好。”

“呀，天都黑了。”Ma惊呼，“我还没烤晚餐的苹果派呢。”

Clark把脸从抱枕里抬起两秒钟：“没事，Bruce什么都能干。”

Bruce看着Ma慈祥温柔的眼神，像极了他妈妈小时候教他弹钢琴的模样，于是他鬼使神差地点了头。

万能的互联网也没能拯救他。

所以Bruce没有吃到苹果派，没有人吃到。

<br>

<br>

<br>

在超人：卡尔艾尔之子#4里，Kent夫妇一口叫出了绿灯侠Hal的名字，感觉和他很熟的样子。

（妈的我到底是被DC逼到了什么地步，这也能当蝙绿糖磕）
