---
auto_date: 2024-05-19
date: 2021-02-23
finished: true
tags:
  - 蝙家
word_count: 1491
---

# 打麻将吗？

DCeased（英雄死劫/尸网）宇宙

<br>

Jason死（注，第二次）的时候，有两件事是他没想到的。

首先，他没想到他能上天堂。

其次，他没想到天堂里人这么少。地球上遍地是反生命，但天堂的灵魂却并没有很多。

“人都去哪儿了？”他双手插兜，四处溜达。

长达五年的末日生活已经让Jason养成了在两种模式中切换的习惯——他称之为“战争与和平”，和平模式下他已经完全不设防，因为他并不想把可能突然扑到他背上的孩子的手臂掰断。

所以，他没来得及对肩上突然出现的重量做出应激反应。

于是，他被拉进了一个久别重逢但他真的一点也不想念的拥抱里。

“小翅膀！我就知道你会上来的！”

Jason试图把Dick的手臂扒下去，看来即便是天堂也能提供和蓝色天堂差不多的锻炼环境，因此Dick居然敏捷依旧。不过，这五年Jason可一直和Cass在一起，所以——

“好他妈爽。”他花了一分半把Dick撂倒在地，满意地露出一个笑容。

“你这什么情况？”Dick从地上爬起来，“我可和Bruce对练了五年。”

“我和Cass对练了五年。”

“有道理。”Dick耸耸肩，“走吧，我带你去见其他人。”

<br>

Dick带着Jason走过那些他看起来都一样的地方，走到一栋门牌写着“阿卡姆疯人院”的建筑，停下了脚步：“欢迎来到新家。”

“为什么叫阿卡姆疯人院？”Jason问。

“因为Tim说他无聊疯了。正好你来了，快，去哄哄咱家鸟宝。”

“少指使我。”Jason说着，推开了门。

女孩子尖锐的笑声从里面传来，是两个人，但Jason不难分辨出那是Barbara和Steph，还有Tim恼火的抱怨：“规则不是这样的……”

以及，一声在喉咙里翻滚的低吼。

Bruce。

<br>

转过玄关，就看到了客厅里坐着的这四个人。他们围着一张桌子，上面摆着一副麻将牌。听到进门的两个脚步声，他们齐刷刷地抬起头，看着Jason。

“大家好啊。”Jason挑挑眉。

Tim的座位离门口最远，但他神乎其技地第一个蹿到了Jason身边：“好久不见，Red。”

“我也想你，Red。”Jason伸手在他头上揉了一把，“上天堂都没长个，我就知道这地方糟透了。”

Tim使劲点头：“对，糟透了。我打赌地狱没有Stephanie Brown每天二十四小时讲烂笑话。”

Jason和两个姑娘每人拥抱了一下，看向Bruce：“……我认为现在是我告诉你我和一个Wilson结婚了的最好时机。”

“哪个？”Dick问。

“Rose。”

“哇，恭喜！”他笑呵呵地和Jason撞了下肩。

Tim：“恭喜。我觉得你们很合适，严重的father issue，你们肯定能互相包容。”

Jason看着他，笑了笑：“有趣。”

“有趣什么？”

“Damian也是这么说的。”

Tim的表情堪称无价之宝，但太遗憾了，Jason手里没有任何东西能把它拍下来。

<br>

最后Jason坐下看他们打牌，Dick凑到了Barbara身边，而Jason选择了Tim，因为“Tim是世界最佳侦探，他肯定能赢。”

Bruce抬起眼看着他，Jason几乎能感觉到这个眼神的重量，但他不会改口，就不。

Steph：“世界最佳侦探？他连我剪了头发都看不出来。”

Jason：“或许他只是被你的美貌晃花了眼。”

Barbara：“你就是凭这口才结的婚吗？”

Jason：“不，是因为在Ivy可爱的花园里，她可选的男性除了我，就只有命运博士、John Constantine和你爸爸Jim。”

Barbara：“……听起来很糟。”

Jason摇摇头：“没办法。我们把四十几个孩子从布鲁德海文的孤儿院带去哥谭，路上还遇到了反生命神奇女侠……大多数和我一起，教小孩子怎么把不死者变成死者的同事，都没能抵达终点。操，要不是神奇玛丽在车上，没人能到终点。”

Steph：“神奇玛丽……她还好吗？”

Jason：“嗯。我知道黑亚当的事，但你放心，Mary是Cass最好的学生，反生命Diana都伤不到她。”

Tim：“或许，你要是想见他们的话，我们可以帮你在天堂找找你的同事们？”

Jason：“呃，不用了，我不觉得他们上的来。我认为其中离天堂最近的大概是我亲爱的岳父。”

Dick：“超级反派？有点这个杀手不太冷吧。”

Jason：“我更喜欢美国末日。”

Dick：“你只是喜欢双关。”

Jason：“咬我啊。”

Bruce：“胡了。”

……

Jason：“见鬼。”

Tim：“我们在天堂不用那个字。”

Jason：“……见神。”
