---
tags:
  - FIN
date: 2021-09-30
length: 4469
---

# 挺变态的脑洞有了更变态的后续

就是之前那个，哈尔是骗子的中世纪ABO

点这儿

<br>

上回书说到，哈尔躲了布鲁斯七年，然后和他迎面撞上。哈尔想把定情信物还给他，就把他带回家了。布鲁斯问你就没什么想和我说的吗，哈尔说你一眼就认出了我，我很高兴。

因为孩子快回来了，哈尔就想赶紧把布鲁斯弄走，说没什么事了你就走吧，等你走了我就搬家，你不会再见到我了。

布鲁斯就觉得很费解，哈尔明明对他有感情，但就是不肯跟他服个软。哈尔快被自暴自弃的愧疚感吞没了，攥着别针完全不看他，布鲁斯盯着他，突然间有了一个特别完美的计划。（剧透，只是他以为很完美而已，其实一点也不完美）

布鲁斯说我现在走也可以，但有一个条件，天黑之后你去村外那颗老树下等我。

哈尔有点疑惑，说那我什么时候能回家啊。布鲁斯说不会很久，我就是想上你一次。

哈尔迷惑，哈尔想了想，更加迷惑，但迷惑之余，他又觉得布鲁斯对他干什么都行，反正他欠他的。而且布鲁斯这些年没有情人，哈尔觉得这也是自己的错，既然布鲁斯有需要，哈尔认为他有义务满足他。

布鲁斯看哈尔半天不说话，刚开始怀疑自己的计划，哈尔就点了头。所以反而加剧了布鲁斯的自信心。

天黑之后哈尔把女儿哄睡了就去了树下，布鲁斯到的时候就看见他瑟瑟发抖地站在那儿。布鲁斯问你怎么不多穿点，哈尔说反正也得脱。布鲁斯问那你至少带条毯子吧，哈尔不太好意思，说家里就一条毯子，那谁怕冷，这几天降温都要他抱着睡，今天他不在就只能加条毯子了。

布鲁斯穿得很厚，因为他记得哈尔也怕冷，准备把他包起来。他很挑剔地看着哈尔，说你冻成这样还行吗。哈尔说你给我两分钟热个身。布鲁斯走过去把哈尔抵在树上给他挡住风，说你热吧。哈尔特别想亲他，凑过去发现布鲁斯一点回应都没有，又怕亲了会惹他生气，所以又退回去了。

哈尔很努力地热身，但效果不太好，布鲁斯看哈尔那么卖力地想取悦他有点高兴，不过忍住了没冲他笑。折腾了一会儿布鲁斯觉得玩得差不多了，再继续下去恐怕哈尔真着凉了，就问他要不要跟自己回屋里。哈尔有点犹豫，因为说好的不是这样的，布鲁斯亲了他一下，问走不走，哈尔立刻点头。

布鲁斯不住旅馆，而是买了间屋子。

哈尔就一直陪着他，到天亮才蹿起来，说怎么这么快天就亮了，我得回家丽莎要醒了。他忙着穿衣服，布鲁斯慢悠悠从床上坐起来，说：“丽莎？”

哈尔意识到说漏嘴了，不知道怎么往回找补，傻傻地看着他。布鲁斯又问丽莎全称是什么。哈尔决定转身就跑。

他开门的动静把丽莎吵醒了，丽莎从床上坐起来，黑头发乱蓬蓬的，揉着眼睛说爸你是刚才回来吗？哈尔绷着脸说你别管那么多，然后开始准备早饭。吃完早饭布鲁斯溜达过来了，甚至还换了身新衣服。

他往门口一站，丽莎特别好奇地看着他，布鲁斯问哈尔说不准备介绍一下吗。哈尔头疼死了，他觉得肯定是昨天晚上吹风吹的，这时候丽莎也问“他是谁啊”，哈尔叹了口气，觉得这事不能糊弄了，就说布鲁斯，这是丽莎，我女儿；丽莎，这是布鲁斯。

然后两双一模一样的蓝眼睛一起看着他，布鲁斯和丽莎一起说：“没了？”

哈尔咬咬牙睁着眼睛说瞎话：“没了。”

布鲁斯说成吧，然后蹲下看着丽莎，摸摸她的头发，问你要出门吗？丽莎说今天星期二，我要先梳头换衣服，然后爸爸要教我剑术。布鲁斯说我帮你梳头怎么样，丽莎很怀疑，问你会吗。

布鲁斯想梳个头能有多难，说我当然会。然后努力了半个小时，都没给她梳出来个不会散的丸子头。哈尔在旁边憋笑，不小心出了声，布鲁斯看了他一眼，哈尔突然意识到，如果他当初不是骗布鲁斯的，可能他后半辈子都可以这么过。然后哈尔就笑不出来了。

布鲁斯折腾着丽莎的头发，闷闷地问你到底要不要来帮忙，哈尔过去给丽莎梳好头，然后带她去村外一片空地练剑，布鲁斯就在旁边看了一天。丽莎休息的时候布鲁斯就跟她聊天，问你盖叔叔去哪儿了，丽莎说我不认识叫盖的人，布鲁斯说就那个红头发的傻大个，你爸爸的好朋友，丽莎说我就没见过他。

晚上哈尔和丽莎准备回家吃饭，布鲁斯悄悄在哈尔耳边说晚上记得来找我，哈尔一宿没睡，虽然教丽莎练剑运动量不大，但听到这话还是有点腿软。他不太想去，又莫名其妙觉得布鲁斯肯定会等他，他要真不去布鲁斯恐怕得一宿不睡觉，所以还是过去了。布鲁斯什么也没干，只是抱着他睡了一觉。

布鲁斯就天天来找丽莎玩，哈尔也不知道怎么拦着他，晚上布鲁斯要他过去他也从不拒绝。布鲁斯各种磨他，磨了一礼拜，终于把丽莎全名磨出来了，伊丽莎白（Elisabeth），然后布鲁斯就开始念叨：“Elisabeth Wayne（摇头），Lisa Wayne（摇头），Lizzy Wayne（摇头），El Wayne（摇头），Elsa Wayne（摇头），Elisa Wayne（点头），这个好听，伊莉莎·韦恩。”哈尔说她不姓韦恩，布鲁斯哼了一声，把他往怀里塞了塞，说你问过她吗。

正好在第二天早上，丽莎忍不住了，布鲁斯来的时候她就问哈尔，布鲁斯是什么人啊。布鲁斯看着哈尔，哈尔不看他，别别扭扭地告诉丽莎说布鲁斯就是那个别针的主人。

丽莎非常震惊，上上下下打量布鲁斯好几遍，说原来这么年轻吗。哈尔说什么让你觉得别针主人会很老啊，丽莎无辜地眨眨眼，说我一直以为会是个已经死了的老头，哈尔把布鲁斯赶出去，把丽莎抱到腿上，问你到底以为自己的身世是怎么回事啊。丽莎说我以为你是仗着年轻漂亮给哪个有钱老头当情人，然后有了我，再然后老头死了，正室把你赶了出来，你没机会打包财物，只来得及带上我和那个别针，准备等我长大了告诉我身世，好让我这个不光彩的私生女拿着别针作为信物，回去继承一份遗产，然后咱俩后半辈子就衣食无忧了，正室也知道会这样，派人追杀我们，所以我们现在必须隐姓埋名。

哈尔被她和自己一样卓越的编剧能力震惊了，愣了愣说没那么复杂，我就是不想你去找他才骗你，你要是知道生父是谁可能会有生命危险的。丽莎说为什么你不想让我去找他，哈尔说因为我对不起他，对不起的时间很长，也包括你诞生的时候，我觉得他看见你、想起我会不开心，丽莎说我觉得他看见我挺开心的，哈尔说现实和我想得不太一样，我也没弄明白为什么，丽莎说那我还能和他一起玩吗，哈尔说你很喜欢他，对吧。丽莎点点头，哈尔说那就去吧，布鲁斯是个很好的人，他不会因为怪我就迁怒于你的。丽莎说我觉得他不怪你，哈尔揉揉她的头发说你不懂。

打开门的时候布鲁斯还在外头，哈尔让他进来，布鲁斯给丽莎梳头，水平已经很看得过去了。晚上哈尔去找布鲁斯，布鲁斯开了瓶酒，边喝边问哈尔，说我每天这么折腾你你都不生气吗，哈尔说我欠你，你想怎么折腾我都行。布鲁斯说就因为你欠我吗，哈尔觉得布鲁斯好像喝多了，说不然呢。布鲁斯晃着酒说我还以为是因为你爱我。哈尔不知道该说什么，布鲁斯继续说不然你为什么把钱还给我，却留着那个别针，不然你为什么这么听话，说到这儿他特别凄凉地笑了笑，说难道是为了再骗我一次吗？他又喝了两杯，说你再骗我一次也行，骗我一辈子成吗？最后他眼神恍惚地看着哈尔，说哈尔，我爱你。

哈尔一晚上没睡着觉，坐在床边看着布鲁斯，天亮的时候布鲁斯醒了，哈尔终于凑上去，主动吻了他。布鲁斯把他抱进怀里，说我应该假装断片了吗，哈尔摇头，头埋在他颈窝里，说别针被你摔坏了，布鲁斯说可以修，哈尔声音有点抖，说真的能修好吗，布鲁斯说想修总是能修好的，哈尔抱着他，一遍一遍地重复我爱你，直到睡着为止。

布鲁斯去把丽莎带了过来，哈尔睡醒的时候就看见布鲁斯在桌边教丽莎认字。布鲁斯说既然你醒了，我想和你聊一下伊莉莎的事。这个称呼让哈尔有种不太好的预感，他俩把丽莎留在屋里出去了，布鲁斯说伊莉莎是我的女儿，我需要一个继承人，她最好跟我回去接受一些系统的教育。哈尔傻傻地问那我呢，布鲁斯很冷淡地看着他，说你可以去找盖，琢磨怎么进行下一个骗局。

哈尔一个字都说不出来，布鲁斯想了想，说：“哦，对了，昨天晚上我说的话……”哈尔有点呼吸困难，听见布鲁斯继续说：“……是骗你的。”

哈尔觉得心上被捅了一刀，布鲁斯笑得很残忍，问：“感觉怎么样？”

哈尔失魂落魄地回家了，丽莎一直都没回去，哈尔猜她肯定是决定跟布鲁斯过了，也不怪她，哈尔连条新裙子都买不起。

那头布鲁斯推开门，丽莎看见就他一个人，问爸爸呢，布鲁斯在她旁边坐下，说他回去了。丽莎很警觉地问他从不把我一个人留下，你干了什么？布鲁斯说我告诉他我爱他，然后我又告诉他我是骗他的。丽莎非常惊恐地看着他，布鲁斯哼了一声，说他以前把我骗得更惨。丽莎说第二句才是假的……对吧？布鲁斯把她搂进怀里，说很高兴你继承了我的智慧，丽莎说你刚还说爸爸把你骗得可惨了，所以难道不是爸爸更聪明吗，布鲁斯捏捏她的脸蛋，说没这么简单，丽莎说对啊，你被他骗了不是因为蠢，是因为你爱他，现在他被你骗了也是因为他爱你，你知道不好受干嘛还要骗他。

布鲁斯说之前他也爱我，结果带着你跑了七年，我得让他知道抛弃我是有代价的。丽莎冲他皱眉头，布鲁斯只好笑笑，说就一个晚上，天亮我就去跟他解释。

天亮布鲁斯去找哈尔的时候，哈尔家已经空了。桌上有一块包起来的丝绸，布鲁斯打开发现里面是那个别针，满脑子都是：我操。

他在桌边坐下，揪着头发意识到他计划里这个巨大的漏洞，想哈尔可能去哪儿了，过了一会儿丽莎找过来了，问爸爸呢。布鲁斯苦笑两声，说我好像玩脱了。丽莎说爸爸不要我了吗，布鲁斯纠正她说他是不要我们俩了。

<br>

哈尔失魂落魄地跑去找盖。当初哈尔执意要还钱给布鲁斯，盖看出他其实动心了，所以也没有怎么拦着。但接下来哈尔坚持不让丽莎长成自己一样的骗子，决定再也不骗人，拿自己的分成买了个破房子住下来，盖不愿意金盆洗手，俩人就分道扬镳了。

分开的时候盖说会去一个小酒馆落脚，哈尔其实也没有完全的把握，看见盖真在那儿的时候还挺惊喜。盖有点尴尬地说他现在其实也不干了，经营酒馆为生，哈尔就在他那儿住下了，每天什么都不干，在椅子上一坐坐一天。盖问他我侄子呢，哈尔说没侄子，盖说那就是侄女呗，侄女呢，哈尔说现在侄女也没了。

这么发了几天呆，盖觉得哈尔这样也不是个事，就劝他干点什么，哈尔一直摇头，最后说“我一个骗子还被人骗了，我还能干什么啊”。

其实哈尔一直没想过一个问题，就是布鲁斯到底是怎么找到他的。

对没错，布鲁斯找到了盖，然后盖觉得乔丹与其带着个孩子穷一辈子，不如去傍他心爱的大款，就把哈尔在哪儿告诉布鲁斯了，布鲁斯为表感谢给了他一个自己签字担保的空白贷款单，盖用这个没有上限的贷款买了这间小酒馆。

然后哈尔这个样子，一看就是被布鲁斯伤了心，盖也挺自责的。这时候布鲁斯本着死马当成活马医的心态，觉得哈尔要不在这儿他也不知道该去哪儿找了，带着丽莎追了过来，盖拦着不让他见哈尔，丽莎觉得布鲁斯挺活该的，但为了让爸爸开心还是选择帮布鲁斯说话。

盖就想亏哈尔为了你金盆洗手，你才认识布鲁斯几天啊就叛变了，更来气了。他们僵持了好几天，布鲁斯终于逮着个盖没看住的机会见到了哈尔，把修好的别针递给他，说其实说骗你那句才是骗你的。哈尔不接，布鲁斯说你想想我要是不喜欢你当年为什么要放你走啊，哈尔说那是当初，布鲁斯说那我现在为什么来呢，哈尔说你可能想骗我跟你回去哄丽莎，布鲁斯在心里骂他怎么就说不通了，嘴上说那你被我骗这一次有什么坏处吗。

哈尔想，好像确实是没有什么坏处。他就拿过那个别针，现在修得和他这七年放枕头底下的样子一模一样，说那好吧。
