---
tags:
  - FIN
  - JayRoy
date: 2021-10-13
word_count: 4332
auto_date: 2024-05-19
---

# 排练

这是一个充满套路的jayroy脑洞（比较像p52罗伊和重生杰森？有相当的年下感）

我把它发出来是为了防止自己忘记

我不写是因为我觉得jay好像还没到能凭自己想出这个绝妙蠢招的地步，所以时间线最头上的部分相当有待完善

不过后面的剧情我已经给他编的非常完整了

<br>

“Roy最好的朋友，也是他的暗恋对象，正要人生中第一次谈个正经恋爱。”

<br>

故事一开始，杰森在罗伊门口敲门，罗伊放他进来，杰森说：“我已经和凯尔约了几次会了，进展还不错。我觉得可以更进一步，呃，你可以帮我吗？”

罗伊脑子里还是倒带，倒到故事的一开始，杰森也是这么问他：“我想约凯尔约会，但我又不知道怎么安排约会，你可以帮我吗？”

罗伊当时是想拒绝的，架不住杰森过于悲惨以至于他都不用提罗伊就能想起来的背景故事，罗伊看他一米八三两百磅，这么大人了还没谈过恋爱，又不是很忍心拒绝。杰森看着他，叫他名字，罗伊滤镜太厚，觉得杰森实在是太纯了，会被吃死，所以叹了口气，说好吧。

然后罗伊就开始向杰森教授各种注意事项，从约他出来的时候的措辞，到应该穿什么，要不要给对方带点小礼物，面面俱到（这一部分具体写的时候我可能还得查点资料）。讲了半天，杰森点点头，问这样就可以了？罗伊说对啊，完美的第一次约会都是这样的。杰森又问你会喜欢这样的约会吗？罗伊心想你就是约我去哥谭下水道捞尸我都会觉得开心死了，不过只是点点头。

杰森又想了想，面色渐渐凝重起来，说我还是觉得心里没底，你可以跟我排练一下吗？罗伊酸溜溜地说你对凯尔还真上心啊，杰森沉吟一番，最后也没接这个话茬，就问可以吗？他看起来有点紧张又有点期待，完美符合罗伊刚刚教他的“约人出来的注意事项”，但罗伊并没察觉到，只是觉得他好可爱，然后就答应了。

排练地点定在杰森安全屋，杰森要去接他，罗伊说排练不用这么全面吧，杰森说用的，要是车里有什么漏洞怎么办，罗伊说只要不是弹孔，别的漏洞其实都无所谓。但最后还是没拧过杰森，答应了。

杰森上门的时候穿得不说多好看，但明显也是打扮过的，相比之下罗伊就非常随便，T恤拖鞋，衣服上还沾着机油。杰森瞪着他说你和我约会就穿成这样吗？罗伊有点愣，觉得不是排练吗你要求怎么这么多，杰森说你快去换衣服，把自己收拾收拾，罗伊又想算了杰森应该是紧张，害怕到时候出错，所以高标准严要求。他就把自己收拾了一下，跟杰森走了。

杰森安全屋和罗伊上次去的时候完全不一样，多了很多只能塑造氛围的东西，蜡烛、桌布、家具套什么的，显得温馨又浪漫，罗伊问你正式约会也准备定在这儿吗？杰森说不，去餐厅。罗伊说为什么，这儿挺好的啊。杰森说因为做这一顿饭要三个小时，鬼知道到时候有没有空，去餐厅比较稳妥。

然后杰森拉开椅子让他坐下，点上蜡烛，去厨房端盘子，罗伊才意识到，哦，他现在吃的这顿饭是杰森亲手做的。

罗伊陪他吃完饭，散了步，杰森送他回家，罗伊拉开车门正要下车，想起一件事，告诉杰森，这个时候你最好也下车，你又不是司机。杰森问下车干嘛，罗伊说就随便聊聊就成，杰森依然不明所以，下车走到罗伊车门外，罗伊从车里钻出来，人就站进了杰森怀里，杰森问聊什么，眼神非常茫然。罗伊说就是随便聊聊，主要是确认一下对方对这次约会的评价，如果对方很喜欢的话，可以得到一个吻。

杰森点点头，还是有点茫然。罗伊进一步解释，就是等对方决定要不要吻你，或者邀请你上楼——应该不会上楼吧，我肯定不会邀你上楼。杰森皱了皱眉，一副被冒犯了的样子，问为什么。罗伊说因为你，呃，太纯了……怕把你吓跑。杰森放松下来，问那你会怎么做，然后欲盖弥彰地补了一句如果这是真约会而且你很喜欢的话，罗伊说我会这样。然后他扶住杰森的肩膀，凑上去亲了他。杰森站在原地，非要说哪儿动了的话，也就只能是闭上了眼睛。

罗伊亲完退开，舔了舔嘴唇，琢磨说什么。杰森声音已经有点哑，说我反应合适吗？你之前也没教这个。罗伊捂住脸，开始想我到底是答应了个什么破事啊，要教心上人和别人谈恋爱。最后他管理了一下表情，说，没什么问题，这时候你怎么反应其实都没什么问题。杰森很追求完美地追问什么反应你比较喜欢，罗伊就说，我喜欢……我亲你的时候，你有点回应，比如抱住我。

然后他实在是教不下去了，从杰森和车中间挤出去，一边进楼一边说今晚晚上已经很完美了你一点问题都没有上吧tiger。

<br>

过了几天杰森又告诉他说晚餐一切顺利，但后面约会要怎么安排他还是心里没底，希望罗伊能继续和他排练。罗伊简直要疯了，可架不住能借机和杰森亲热的诱惑实在太大，他还是每次都答应。有一次占便宜上头了，还教杰森怎么亲他怎么摸他，杰森毫不怀疑地跟他学，学习成果非常到位。但因为杰森从没有半点怀疑罗伊别有用心，罗伊反而觉得他是在利用杰森对他的信任，开始有了一点负罪感。

而就在这个时候，杰森来敲门问他能不能教他怎么更进一步。罗伊谨慎地问更进一步是指……？杰森说上床啊。罗伊闭上眼睛，努力驱赶脑子里突然蹦出来的杰森在床上的画面，问那你要我怎么教你？

杰森想起之前和凯尔聊天，凯尔问他怎么还犯愁，杰森说我没办法确定他到底喜不喜欢我，凯尔说不喜欢不会教你怎么亲他的哥们，这明显就是在占你便宜啊，杰森还是皱着眉，说万一他就是担心我没经验露怯呢，凯尔按着他的肩膀，非常诚恳地说，咱都是人，对吧，是人就会喜欢没经验的，那种我是对方第一次的征服感是无可替代的，你不懂也就算了，罗伊哈珀肯定懂你相信我。杰森还是半信半疑，说有没有什么办法可以确定一下。凯尔说你看他愿不愿意跟你上床就行……他之前有拒绝过你什么要求吗，杰森想都没想说，从来没有。凯尔说那你就不要直说，让他自己提出来，到时候你就如此这般如此那般。

杰森于是说，我准备回去看片，你就告诉我片子里有什么是不能套用到现实里的就行。罗伊说哪儿都不能。杰森有点僵硬，罗伊说你要是不介意的话，我可以跟你排练一下。杰森就说好啊。

罗伊就和他排练，从预热阶段的肢体接触排练到洗完澡之后躺床上抱着，杰森不知不觉就睡着了。

但罗伊睡不着，他从卧室溜到客厅，开始唾弃自己的行为，唾弃着唾弃着看到杰森手机亮了一下，他担心是有什么急事就打开了，然后发现是凯尔给杰森发了条短信“事情进展得怎么样，成功（一些不太雅观的emoji）了吗？”

罗伊立刻意识到，杰森根本不是被自己哄上床的，而是来之前就有预谋。他立刻回卧室开灯晃醒杰森，把手机屏幕贴到他面前，问，他这是什么意思。

杰森突然惊醒，惊魂未定，看清凯尔那行字后，就想起了之前的事。

那天他去找凯尔，还给他带了吃的。凯尔看到吃的很惊喜，看清是什么之后就有点惊恐了，问这是断头饭吗？杰森翻了个白眼说这是贿赂。凯尔问贿赂我干嘛？杰森说你记住，今天晚上你是在和我约会，吃的就是这些，餐馆名字在包装袋上。约会非常愉快，还有下次。

凯尔觉得他是不是疯了，说你还好吗？杰森只能跟他解释，说我现在在执行一个很复杂的计划，计划的一部分就是要你记住你在和我约会，不要说漏。应该也不难，反正你一般也不在地球。凯尔问你为什么不找罗伊，他不是比我方便得多。杰森犹豫了要不要告诉他，但又有那么一点想找人他的绝妙创意，于是说因为这个计划就是在不伤及我们现有关系的基础下，真的和他约会。然后他给凯尔解释了他的创意，就是让罗伊觉得和他约会是在帮他一个忙，所以罗伊肯定会答应，所以他们的关系就会一点点暧昧起来，到了时机成熟的时候，他就会告诉罗伊他觉得，此处战术性省略一些凯尔的缺点，罗伊和他更合适，然后把那些“排练”搬出来作为证据，这样就可以说服罗伊和他搞对象。

凯尔愣愣地听完他的宏伟蓝图，说，牛逼啊。然后他整理了一下思绪，切中了最关键的部分，问也就是说你每次假装和我约会都会给我带大餐吗？杰森也没想到他重点会是这个，说你要想折现也行，凯尔连连摆手不不不用折现，我特别喜欢这个，我一定帮你帮到底杰鸟。

时间线回到现在，杰森坐起来，从罗伊手里抽出手机，突然感觉非常介意，问你为什么好久都没叫我杰鸟了？罗伊抿着嘴唇，耳朵突然红了，恶狠狠地说现在是我在质问你！杰森说因为所谓和凯尔约会都是想骗你和我约会的借口，到你了。罗伊问所以你不喜欢他是吗？杰森说嗯我喜欢的是你，所以你为什么不叫我杰鸟了？

这个原因嘛，看文的肯定都懂。罗伊支支吾吾了半天，说都怪奥利，他每次和戴娜调情的时候都叫她漂亮小鸟。杰森感觉听懂了，问所以你叫我杰鸟是想和我调情吗？罗伊说你都说想和别人约会了，我当然就没什么理由这么叫你了。杰森慢慢抱住他，问那你从现在开始会叫我杰鸟了吗，罗伊点头，杰森想逗逗他，说那我们再来一轮吧，刚刚你一直叫我杰，总觉得不太得劲。但罗伊直接答应，所以杰森反而有点傻眼。

<br>

第二天杰森给凯尔回短信，说一切顺利，直到他看到你这条消息。凯尔回不客气。杰森说我没有在跟你道谢我老底都被揭穿了，凯尔问你有男朋友了吗，杰森说有，凯尔说那就不客气。

<br>

------

写到这儿了再不来点二代双绿我都觉得对不起自己

有一次他们四个凑巧遇到，杰森听见康纳叫凯尔小企鹅（penguin bird）。事后给凯尔发短信调戏他，说“penguin bird？”凯尔回复“呵呵，真好笑，大枣”杰森心想莫非他还不懂？他本来是准备帮凯尔的，但他一想起上次凯尔最后掉链子就来气，所以只回了个“呵呵”。

又过了一段时间，凯尔特地掐准了罗伊不在来找他，说以你我的关系（杰森说我跟你有什么关系）就不必拐弯抹角了，我来是想问你一个问题（杰森说没爱过），你上次那个骗局怎么改改能用在康纳身上？杰森说你死了这条心吧，那是我为我和罗伊量身打造的。凯尔又问那我干点什么能让你帮我打造一个呢？杰森和他扯皮，扯皮了半天，不小心说漏了，说他已经在努力和你调情了你还套路什么。凯尔愣住了，说你说什么？杰森说他叫你“小鸟”，虽然听起来很扯，但奎恩家的男人确实都是这么调情的。凯尔恍然大悟，说了声谢谢就着急忙慌地走了。

罗伊始终觉得自己被杰森这种不着四六的手法搞定了很丢人，所以他也不想让别人好过，于是他决定让家里人都去韦恩庄园过圣诞节。这种一望而知的鸿门宴当然招致了反对，但因为哈尔热烈欢迎奥利和戴娜，所以反对最强烈的布鲁斯的意见被抵消了，其他人全都看热闹嫌事不大，因此还真搞成了。

快吃晚饭的时候康纳还没来，罗伊有点不开心，因为他知道康纳十有八九得带上凯尔，而他俩不来乐子就没那么大了。从头到尾都反对这顿聚餐，但因为是罗伊男朋友所以不能不出现的杰森拍拍他，给他看凯尔发的短信。内容很简单，就五个字“康纳不去了”。然后罗伊很失望，杰森问他你觉得他俩现在在干吗？罗伊心想这我怎么知等等，说应该在吧。杰森嗯哼一声，说你不折腾咱俩就可以像他俩一样，罗伊说不急不急，你都不知道这顿晚餐我梦想了多久。杰森就很纳闷觉得这有什么好梦想的，他去问迪克，迪克说从罗伊十二岁我认识他的时候起，他就一直有着这样一个梦想，把奥利哈尔布鲁斯关进一个房间，看最后死的是谁。我一直觉得不切实际，现在看来是我太武断了。
