---
auto_date: 2024-05-19
date: 2021-03-26
finished: true
tags:
  - BatLantern
word_count: 1540
---

# 男人是不会怀孕的

“Bruce，你兜里为什么多了枚戒指？”

“为什么一个男人能在我走进房间的第一秒，就毫不尊重我隐私地用X视线扫我一遍，还恬不知耻地跟人自称是我最好的朋友？”

“因为我也没见你尊重过我的隐私？你甚至知道我昨天晚上睡觉磨了几次牙。”

“你睡觉不磨牙，你只会时不时睡飘起来再落下去，像某种简谐振动。”

“而这是一个尊重自己朋友隐私的男人应该知道的事。”

“这是一个和自己朋友妻子也是好友的男人会知道的事。”

“哦，Lo告诉你的？那我昨晚睡飘了几次？”

“四次。”

“你是怎么知道的呢？”

“就像你知道我每天晚上被重击头部二十八次一样。”

“……好吧。所以，你为什么多了个戒指在身上？”

“Hal昨天发来消息，他今天回来。”

“而Bruce的全息操作仪上已经有了一个指向oa的箭头——啊哈，我不巧注意到了它总指着Hal离开的方向。”

“嘿，Spooky~……各位。”

“唔，Bruce，我能单独和你聊聊吗？”

“嗯。”

<br>

“呃，是这样，我有可能，只是有可能，怀孕了。”

“……什么？”

“我遇上了一个太空海盗团伙——确切地说说个星系级恐怖组织——，战斗过程中他们在研发的一种，很不稳定的，有机体解析嬗变再重构射线，击中了我。然后，等我到了OA，Sora给我做例行体检，她说，我有些器官看起来很像Jessica。”

“你是说你长了个子宫？”

“也有卵巢。一整套，事实上。”

“……这样。”

“如果我没记错的话，上次我们乱搞的时候，你没带套。”

“如果我没记错的话，上次我们乱搞的时候，你说‘男人不会怀孕’。”

“为什么你要听我的？你才是负责理智的那个！”

“因为……呼，隔壁就有人有超级听力，所以，你还记得你说那句话的时候是个什么情景吗？”

“记得，我在……咳，但这依然不该是你丧失理智的理由。”

“Hal，别装傻。”

“就，总而言之，这三周以来我的激素水平有些变化，OA对地球人的了解非常有限，所以Sora让我回地球弄一些数据什么的。但，说实话，我只是觉得应该尽早告诉你。”

“三周？你离开了三个多月。”

“有个星球的地心发生了变化，是因为一种红色物质，能把整个星球的质量聚集到一起创造出一个奇点。那个星球有混合的多种族文明，几万亿生命，我就在附近，我不可能让他们这么死了。”

“你去救援，掉进了黑洞，然后呢？”

“然后我时间跳跃到了，换算成地球时间，两三周吧，之后。我真的被气着了，刚巧Salakk他们追查到了红色物质的来源，所以我加入了追捕队。他们非常棘手，我们又人手有限，所以我不得不采取一些非常规的手段，因此我飞到他们舰队中心，引爆了红色物质。——顺带一提，他们的战舰上装载了很多具有高穿透力的杀伤性武器，明显是为绿灯侠准备的，甚至躲过了我们的扫描。大概65%的武器几乎就是纯金。所以整个舰队比我预估的重很多，因此成了一个更加危险的奇点……”

“所以你又跳了一次黑洞。”

“别说得好像我乐意一样！”

“你离开了三个月，可能怀上了我的孩子，然后跳了两次黑洞……”

“其中没有任何一件事是我蓄意做的，所以拜托Bruce别生气。”

“你还经历了什么？超新星爆炸、白矮星坍缩？”

“你怎么知道的？谁他妈把我卖了？！”

“……Hal。”

“Yeah, Bruce？”

“这儿有枚戒指，它在两个月里搞疯了六个人，伤了四十一条人命。它超出了蝙蝠洞可以解析的范围，Zatanna说这不是魔法产物，帮我检查一下。”

“好说。”

“大约一个月前，你的房租到期了。房东联系不上你，所以打给了我。因为你的银行信用不太好，所以房东要求现金续约，不然就要把你轰出去。所以，我把你的东西搬到了我家。”

“你不觉得帮我把房租垫上会简单很多？”

“考虑到你现在的情况，住得离我近一些对你的身体异常有好处。”

“你是说住到你床上吗？”

“……你也可以选择其他房间。”

“没那必要。哦，扫描结果出来了，这个戒指是sgurd人体验快乐的手段，有点像注射多巴胺。不过显然，它对地球人的影响不大一样。”

“谢谢。”

“Bruce。”

“嗯？”

“……不，没什么。”
