---
tags:
  - FIN
date: 2021-02-11
length: 1187
auto_date: 2024-05-19
---

# 相声搭档红双喜

大过年的，来点喜庆的组合

<br>

1.

“你死过，然后你活了。”

“嗯哼。”

“我也死过，然后我也活了。”

“啊哈。”

“多么美妙的巧合，我们应该组织个俱乐部，Jaybird！”

“呵呵，谢邀，但我已经加入一个了，它的名字叫蝙蝠家族。”

“……”

“需要我给你写封介绍信吗，Roy？”

<br>

2.

“Jaybird，Jason！”

“联合账户里有五百万美元随便花。”

“不是钱的事！你醒醒，我有个绝妙的点子！”

“哈欠……是我的错觉，还是你真的自从死回来精力就特别旺盛？”

“还是俱乐部的事，我想过了，你家根本不够格，有一半都是假死的。”

“葬礼是真的，下回可以带你去。”

“不，我是说我们的俱乐部。我们要抬高门槛，邀请一些真的死过的人的加入。——这样的人不少，对吧？”

“你说Oliver？”

“……跳过他。”

“那就是Clark？Diana？Hal？Barry？”

“呃……”

“这地方已经有了，它叫正义联盟。你要是想加入可以找Dick，他能给你写介绍信。”

<br>

3.

“Jaybird，你来，我给我们的俱乐部列了一份邀请名单。”

“为什么你还没放弃？”

“我觉得我们应该有一个我们自己的俱乐部，属于年轻人的。”

“不好意思，但你不是比Dick还大两岁吗？”

“我死过了，从我死的那一刻起我就不再长大了。”

“不，只有我才能用这个理由拒绝成熟，因为我十五岁就死了。——你三年前才死的，死的时候女儿都可以杀人了。”

“好吧……慢着，什么叫‘女儿都可以杀人了’？Lian怎么了？”

“她没事，她好好的上小学呢。我只是说理论上，因为Damian五岁的时候就可以杀人。”

“哈，我还是希望我女儿有个比刺客联盟正常点的成长环境。”

“你知道，Jade确实……”

“转念一想，她有保护自己的能力也没什么不好。”

“这才是我的Roy。”

<br>

4.

“你这名单……是不是有点短？”

“唔嗯，我在试图规避那些可能会让你我激动的人。”

“然后你规避地只剩一行了，Donna Tory，哈？”

“她的确同时是我们俩的朋友。”

“我说，你泡个妞而已，不用如此大费周章。”

“谁说我是为了泡她？”

“嗯？”

“……真的很大费周章？”

“对，而且一眼就能看穿。——如果你指望拿这俱乐部打个掩护，至少弄个人来陪我玩吧？”

“好，我这就把Tim Drake加到邀请列表里。”

“他又没死过！”

“哇Jaybird，这个宇宙里差不多也那么五个人能让你喜欢和他们一起玩。要是加上‘死过’这条约束条件那就只剩我了。”

“……我有那么挑？”

“有的！”

<br>

5.

“你能告诉我，为什么到了最后，这个‘Round Two’俱乐部里还是只有我们两个人吗？”

“因为……他们都拒绝了？Donna说她要去竞争神奇女侠所以没空。你家小红说他正忙着要去炸了泰坦剧组。”

“唔，都合情合理，但我们又不是真的只邀请了两个人。”

“灯团那边的Jade因为她爸的流言非常恐慌，没心情玩。”

“虽说她理论上应该英勇无畏，但这事也确实不能怪她。”

“Wally说不如你直接加入我们泰坦五元老得了。”

“啥？你们这还有空位的？”

“反正这年头也没几个人记得住Garth，他们海系从根儿上起存在感就低。”

“……也是，Steph和Cass经常用海系当例子互相安慰。”

“所以你要来吗？我可以给你写介绍信。”
