---
tags: blob
date: 2021-10-06
---

# 秘密身份

Hal有个男朋友。

应该说，绿灯侠有个男朋友。

他觉得蝙蝠侠对他还算认真……是，他们不知道对方长什么样，叫什么名，在瞭望塔戴着面具亲吻上床也有点奇怪，但他们那些假面舞会式的约会都，相当不错。

有一次绿灯侠带蝙蝠侠去一家外星酒吧约会，喝点糖水，看看演出，聊聊天，蝙蝠侠那天晚上的笑容比Hal平时一个月见得都多。蝙蝠侠记得他抱怨那个地方吃的不够好，后来每次他们一起值班都会给他带一点新奇美味的小吃。

地球上并没什么地方可以让他们戴着面具约会，有一天夜里蝙蝠侠约他去了哥谭的钟楼，在那儿向他介绍哥谭的大街小巷……哪家快餐店通宵营业，哪儿的咖啡好喝，哪个屋顶的滴水兽踩起来高度最合脚。

总而言之，Hal有个男朋友。



……所以他真的不是很想搭理面前这个人。

这是DoD发邀请函的展会，也就是全美国最顶级的航空技术展示大会，他跟着Carol过来好做展示，可却被W.E.明显是来充门面的总裁缠上了。

Hal承认，Bruce Wayne长得不赖，但他已经有男朋友了。而且即便没有，Wayne也不是他喜欢的类型。

Hal一贯标榜自己喜欢金发碧眼的甜心宝贝，虽然回首过去，他每每都是栽在那些责任感爆棚的坏脾气控制狂身上，但不管哪种吧，轻佻放浪的娱乐版宠儿都绝不符合他的择偶标准。

如果他还是单身，那他可能也不会介意和Wayne调调情玩玩，但他三星期前告诉蝙蝠侠他爱上他了，前两天终于收到了回复，实在是连多看Wayne一眼的心情都没有。

可Wayne却总出现在他面前，朝他肆意挥洒花花公子的魅力。平心而论，Hal是这里最优秀也最帅气的飞行员，但Wayne这种人，把全年的封面女郎一星期内集齐也不算什么难事，实在是没理由追着他不放。而且，在他以为Hal没在看的时候，他还总露出一副欲言又止的苦恼神色来。

展会最后一天晚上是场酒会，Wayne又走到他面前，Hal叹了口气，抢先说道：“Wayne先生，承蒙错爱不胜感激，但我已经说得很明白了，我有男朋友。即便我没有，你也真的不是我喜欢的类型。”

Wayne又露出那副欲言又止的苦恼模样，连掩饰都没掩饰：“我们能单独聊聊吗？”

Hal摇头。

“拜托？”

Hal依然不准备答应，Wayne又补充道：“是另一件事。”

算了，Hal想，反正一个花花公子也打不过退役军人（何况他还有灯戒），看看他要作什么妖吧。



会场外的花园是两米多高的灌木迷宫，Wayne把他带到一个比较深的死胡同里，转身看着他：“就……”

然后Wayne毫无预兆地一个箭步，吻了上来。

Hal花了两秒钟评估局势——四下安静没有声音，别人听不到他们，更看不到，一秒钟决定对策——把Wayne抽一顿。

可三秒钟过后，Hal顿在了原地不动，不是因为他突然怂了，而是，这个吻……

有种熟悉的感觉。

“抱歉花了这么久给你回复，最近有些事要忙，希望你还没改变心意……”那个人这么说道，“我仔细想过了，我也爱你。”

然后那个人凑过来，热切而温柔地吻了他。

那个吻就和现在这个一模一样。就连那只喜欢摸他豌豆骨的手，都在Hal熟悉的地方。

Hal回过神来，后退一步，撞上了修剪整齐的灌木：“你他妈是……”

“我依然不是你喜欢的类型吗？”对方仗着Hal没甩开他的手，带着点笑意问道。

Hal抬手捂住Wayne的上半张脸……好嘛，Bruce Wayne原来是他男朋友。

震惊过后，恼火随之而来：“你什么时候知道我是Hal Jordan的？”

“上周。”Wayn……蝙蝠……Bruce如此回答。“你说你爱上我了之后，我回去查了你的秘密身份。……花了点功夫才确定是你。”

“为什么要查我？”

“我想看看摘下面具的你有没有什么我不喜欢的地方，要是有，我就可以说服自己和你分手了。”

“……什么？我对你说我爱你，你的第一反应是要找理由和我分手？那你前两天对我说什么你爱我，耍我玩吗？”

“我确实爱上你了！……我考虑要不要分手，是因为我周围的人，我爱的人，总是会因为我的缘故受伤，这也就是为什么我要让我的身份成为一个秘密。”

“所以你揭穿我的秘密身份，就是为了看着我的眼睛提分手吗？你他妈可真是个人才啊Bruce Wayne。”

Hal转身就要走，Bruce扯住他的胳膊：“Hal。”

“松手。”妈的，虽然他打不过蝙蝠侠，但估计让他挂点彩还是没啥问题的。

“我是想把选择的权利交给你……”

“我选完了，松开我！”

“所以你的选择是和我分手。”Hal感觉胳膊上的力道渐渐松开，他抽出胳膊，回身瞪着Bruce。

Hal深呼吸了一下：“……不，那我就和你一样蠢了。尽管你这么冒犯我的隐私我很生气，但这不代表我要给你去花一星期集齐全年封面女郎的自由。”

“……什么？”

Hal咬咬牙，换了个话题：“你这几天天天烦我，是为了跟我说这个，还是为了让别人理解，为什么Bruce Wayne会和Hal Jordan在一起？”

Bruce垂下眼睛：“都有……虽然后者进展不太如意。”

Hal抄起手：“你知道为什么吗？”

“因为我男朋友对我非常忠诚，甚至不愿意和我调情。”

“是不愿意和别的男人调情。”

“所以，我那天晚上应该告诉你的不是‘我爱你’，而是我是谁。”

“你应该两件事都说。”

Bruce叹了口气：“谈恋爱真的不是我的长项。我只想知道，如果Wayne在离开这儿之后继续追求Jordan，那对方还会以有男朋友为由拒绝他吗？”

Hal哼了一声，走到他身边，在他耳边说道：“那我说不准。但我确定的是，绿灯侠会很乐意和蝙蝠侠摘下面具亲热亲热。”

他拍拍Bruce的脸：“但今天晚上不行——我老板买了夜间航班，好在明天上午第一时间开会，我没空。”
