---
tags:
  - FIN
date: 2021-09-29
length: 1855
auto_date: 2024-05-19
---

# 绑匪会给人质做饭吗？

Dick是那种，他什么都要知道，但什么都可以不管的哥哥。

Jason是那种，他什么都可以不知道，但他什么都可能会管到底的哥哥。

Tim常常觉得，Bruce能在一个屋檐下收集齐这两种类型也算是奇迹了。

<br>

所以Tim想了想，一切都要怪Bruce。

如果没有Bruce，哥谭就不会有蝙蝠侠，更不会有罗宾，Tim贫瘠童年的唯一爱好当然就不会是跟踪蝙蝠侠和罗宾，所以他就不会当上罗宾，不会认识Dick和Jason，不会在某一天下午，在办公室里打个盹的时候就被绑架，更不会沦落到这步田地。

所以一切都怪Bruce。

这步田地，指的是绑匪先生只给他喝苏打水，喂真的食品，切断咖啡供应，还不许他靠近任何电子产品五米之内。

Tim居然还以为有Damian这只小恶魔的Wayne庄园是地狱。

<br>

一般来说，绑匪都会尽可能避免被人质记住自己的任何信息，以规避后续的麻烦。但某位知法犯法的Grayson警探则完全于此背道而驰，他的人格毫不收敛地招摇着，拍着Tim的脸，笑呵呵说：“对，我和Jay绑架了你，好好休息，在你一天能有六个小时规律的睡眠之前不要妄想能离开这间屋子。”

哥谭黑道的无冕之王这时候搬进来两箱书：“无聊就看书，看不下去就睡觉。”

警匪勾结、沆瀣一气……这种事他妈的在哥谭还真不少见。

Tim只有一个问题：“你们非要把我绑床上吗？”

Jason解释道：“这是为了控制你的活动范围，也方便你随时进入睡眠。”

Tim：“可我感觉你们随时都可能来找我上演限制级动作戏。”

Dick指指Jason，又指指自己：“我们俩谁看起来像是需要绳子才能有性生活的样子？”

Jason听不下去：“Dick，你不要被他牵着走。”

污言秽语，有辱斯文，Jason听不下去实属正常。

<br>

Tim出了一口气，笑笑：“曲奇还有吗？再来一块。”

Jason拿起一块，一只手在下面虚托着饼干渣，送到他嘴边，Tim几口把它吞进嘴里，边嚼边问：“真好吃。你做的？”

Jason“呵”了一声：“外头买的。多新鲜，你什么时候听说过绑匪给人质做饭？”

Tim努力跟他卖无辜：“Jay，我想吃你做的嘛。”

但他这招不知节制地使用，已经有点失效了。Jason毫无表情：“等你不是人质了，可以考虑。”

“那要等到什么时候啊。不如你现在给我做点吃的，我更乖一点，好不好？”

“乖？你是说演得更用心一点吗？”

Dick把Jason拉出去：“你不要总跟他调情。”

“我什么时候——”

门关上了，Tim什么也听不见了。

<br>

他被关在一间卧室里，有独立卫浴，除了床和一张桌子没别的家具，连把椅子都没有。他四肢被锁在床脚上，中间的锁链不是太短，但也不够他下床。身上的衣服被扒光，连舌头底下的刀片都没了，浑身上下只有一套睡衣，没有任何装备，感觉像是在裸奔。

门一关，房间里就只剩Tim一个人。平心而论，这屋子环境挺好，也没有人肉身看押，作为人质，Tim的待遇可谓是相当不错了。

“Conner。”他低声叫道，“能听到我吗？过来帮我一把。”

门被打开，Dick靠在门上说：“别想了，这屋子是加固过的，他听不见。”然后Dick又消失在了门外。

果然有摄像头，还有麦克风。

<br>

人质Tim决定不抵抗了。他摸出一本书看了起来，翻了几页，发现完全不是Jason喜欢的那种对社会、人生充满思辨的经典文学作品，而是不知道他从哪儿划拉来的畅销浪漫小说。

Tim看了十几页，觉得镇定剂的药效好像还没过，痛快地睡了过去。

有人把书从他脸上抬起的动作让Tim清醒了一点。灯已经被关掉了，黑暗中他认不出来人是谁，只知道对方在他额头落下了一个吻，气声轻轻地说了一句“晚安”。

<br>

当人质的日子挺爽的，Tim每天什么都不用操心，食物和饮水都有人送到他手边。唯一有点尴尬的是上厕所，绑匪必须解开他身上的束缚，又怀疑他可能趁机逃跑，所以有人全程陪同。

有一次开门的时候Tim闻到了饭菜的香气，充分说明绑匪甲和绑匪乙是有正经食物的，可他们给他的却只有外卖外卖和外卖。

曾经一天三顿吃能量棒都心满意足的人质已经被关出了脾气，他要闹了。

Jason来给他倒水，Tim问：“你们在吃什么？”

“刚烤的鸽子。”

“我也想吃。”

“谁家绑匪给人质做饭啊？”

“我过去四天睡眠都在六个小时以上，今天甚至睡了八个小时，已经够赎金了吧。”

Jason没说话，出去了。

Tim继续看他给的浪漫小说，他其实并不怎么看得进去，但他总得有个办法打发时间。大概过了三四个小时，Jason轻轻打开门钻了进来，手里的盘子上捧着一只切好的烤鸽子。

“他去夜巡了，快吃。”

Tim终于露出一个真心的笑容，一边吃一边问：“你干嘛要和他一起绑架我？”

“这是他的主意。”

“他知不知道你……”

Jason摇摇头：“一无所知。”

Tim冲他勾勾手，Jason凑了过来，Tim在他嘴唇上落下一个油乎乎的吻。

他继续吃鸽子：“你可以单独绑架我的。——我们还有机会上演动作戏。”

“限制级的吗？”

“啊哈。”

Jason敲了一下他的额头：“吃你的吧。”

<br>

绑匪不会给人质做饭，但当绑匪不在的时候，假装成绑匪的男朋友就会做饭了。
