---
tags:
  - FIN
  - 无CP
date: 2020-12-28
word_count: 2103
auto_date: 2024-05-19
---

# 自家兄弟

庆余年近未来AU，主要搞点塑料三姐妹兄弟

庆帝大名我不知道，就叫他李云庆吧

<br>

1.

要说这个惊天秘密是怎么被捅穿的，那只能说是——

李承泽喜欢搞事，范闲喜欢和他一起搞事，李承乾喜欢看他俩搞事。

以及，当爹的李云庆，比他们仨加起来，还喜欢搞事。

简单点来说，为了更好地养蛊，李云庆准备给李承泽和李承乾各分一点股份。法律规定，近亲之间股权转让可以不走市价，但要有亲子鉴定或其他可以证明关系的法律文件。

李家一贯父慈子孝，不成文的家训就是“我爹不舒坦我就舒坦了”，李承泽自然不会放过这个天赐良机，所以，他找范闲商量了一下，用范闲的样本替掉了自己的。

这事没能瞒过李承乾，但李承乾的好心眼子也就比他哥多毛毛雨似的一丁点，几乎全在他那对名为“林霏”“冬雪”的宠物兔上，所以李承泽只对他“你知我知”地挤挤眼睛，李承乾就自动自觉地与他同流合污了。

过了两天，范闲突然接到个电话，是李承乾打来的：“你还在学校吗？”

“在，我明天中午的票回家。”

“那你在宿舍吗？”

“不在宿舍我在哪儿？”

“成，我俩现在过去。”

三天前考完的试，宿舍其他人都回家了。范闲因为答应了陈教授陪他养花，才多耽搁了两天。

又半个小时，门响了。

范闲开门一看，李承泽和李承乾并肩站在门外，神色尴尬拘谨中还夹着点啼笑皆非，乍一看宛若精神病院墙塌了跑出来的。

范闲让他俩进来，才留意到李承乾还拎着一打啤酒。

“这是怎么了？”他问。

李承泽和李承乾对视一眼，用眼神“你说”“你说”踢了好几回合的球，最后李承泽到了是主谋，糊弄不下去了，冲范闲讪讪一笑：“你坐。”

范闲坐下，满脑子往外冒问号。

“我们跟你说件事。”李承乾道。

“你千万别害怕。”李承泽道。

“你俩演美人鱼呐？”范闲道。

李承泽笑了两声，才收拾好表情：“是这样，亲子鉴定结果出来了……过了。”

范闲眨巴眨巴眼：“什么叫过了？”

“就是，”李承泽叹了口气，“你的样本，和我爸的样本，检测结果是，十四个基因位点均匹配，推定亲子关系成立。”

范闲指指自己：“我？”

李承泽和李承乾点头。

范闲又指指他俩：“你们老爸？”

李承泽和李承乾点头。

范闲直直地看着他们：“亲子关系成立？”

李承泽和李承乾点头。

<br>

2.

千头万绪，一时不知该从何说起。

范闲的第一个问题是：“他知道吗？”

李承泽斟酌了一下：“应该是不知道的，他要是怀疑了，恐怕瞒不过他，但他不该有怀疑。”

范闲点点头，深吸一口气：“我的妈呀……您也不给儿子留点剧透的……”

他的眼神在李承泽和李承乾兄弟俩之间打了个转，最后还是落在了和他关系亲近的李承泽身上：“我得缓缓……”

李承泽耸耸肩，从弟弟手里抄起啤酒放到桌上，撕开塑料包装，递给他一听：“早有准备。”

<br>

3.

一人一听下肚，李承泽也放松下来，他拍拍范闲的肩膀：“既然咱俩都这关系了，我给你讲个故事吧。”

“什么故事？”

“我的起源故事。好不容易收集起来的素材，别人都不知道。”

范闲还真反应了一下什么叫“我的起源故事”，反应过来之后翻了个白眼：“这有什么可讲的？”

李承泽老神在在地摇摇头，指指李承乾：“我比他大仨月——还觉得没有可讲的吗？”

范闲也让接二连三的消息轰蒙了，狗血的气息成功吸引了他的好奇心：“说来听听。”

“大概二十年前，有一个二十五六岁的女人。她吧，读书读傻了，人情世故一窍不通。然后，她遇上了一个自己创业的男人，两个人一来二去，就好上了，再一来二去，女人就怀孕了。”

“就这？”范闲问。

李承泽白了他一眼：“细节我怎么知道？别打岔。发现怀孕那会儿，也就一两个月大，要打胎还挺合适的。但男人说，别打了，咱俩奉子成婚。女人傻呵呵地就答应了。然后她带男人回去见了家长，她爸妈也是读书读傻了，虽然觉得有点草率，但看女儿喜欢，也没多说什么。男人父母不在那个城市，所以女人就只和他们一起出去吃了顿饭。两边家长见过了之后，就准备去扯证，但这时候，男人的公司出了岔子，他满地球地跑，根本没空去领证。一拖再拖，拖着拖着，女人的肚子就有五六个月大了。”

李承泽讲到这里，特意清了清嗓子：“注意，下边就到高潮了。”

范闲挑挑眉毛：“她发现男人已经结婚了，家里老婆也怀孕了？”

李承泽呼吸一滞，点点头。

“这剧情也太狗血了吧。”

李承泽歪头想了想，憋出个坏笑：“你信不信，你更狗血？”

范闲心想，妈的，我哪儿敢不信啊。

李承泽说道：“反正我妈后来把我生下来了，发了条短信让我爸去接我，就此人间蒸发。就每年生日的时候，会给我寄点书什么的。”

“你忘了一段，”李承乾插嘴道，“她把老头出轨的证据全打包寄给我妈了。（他看向范闲）我妈就是那个原配。不过我妈收到东西没啥反应，又过了七八年，才不知道因为什么，死活非要离婚。”

“慢着，”范闲突然想起件事，憋不住开始笑，“李承泽，咱俩是同一年生的吧？”

“对啊。”李承泽道，“我二月的，你八月的……”

他也反应过来，笑得喝酒还呛了一口：“他，卧槽哈哈哈哈，他他妈还挺忙。”

“不是奶奶忙，”李承乾绷着脸纠正他，结果到了也没抗住，一道笑了起来，“是爸忙。”

<br>

TBC

<br>

<br>
<br>
*林霏-＞日出而林霏开，【云】归而岩穴暝

*冬雪-＞瑞雪，【睿】雪

*本文的“近未来”确切地说，是2030-2050之间，一些法律条文＆社会观念和现在不太一样。（比如亲子鉴定是一种体检一样的常规行为，技术手段也进步了，一两天就可以拿到结果）
