---
tags: blob
date: 2020-12-09
---

# 青年英雄浪漫茶话会

1.Roy和Kyle是情敌

但他俩在竞争谁来着？

Dick：Wally？

Jason：Donna……

Donna：Jason。

Wally：Dick！



2.他们决定找人问问

Hal：我也不太清楚，Kyle的感情生活还挺混乱的。什么，死而复生，星蓝石认证的真爱、

Jason：……

Hal：矛盾常有，但温情更多的枕边人、

Wally：……

Hal：一别经年，心动如初的少年情怀。

Dick：……

Hal：不是我说，你们仨能不能不要这么积极主动地对号入座？



3.有些人决定跳过那个问题

Jason：说起来，小红怎么样了，他决定在三个女朋友和两个男朋友里选谁了吗？

Dick：两个男朋友？你数漏了吧。

Jason：氪星人和神速者，还有谁？

Dick：你啊。

Jason：？

他们打成一团。



4.有些人孜孜不倦

Wally：我们为什么不直接问本人？

Donna：我看肯定是Jason，他和Roy甚至住一起。

Wally：可Jason和Kyle有什么关系？

Donna：不好说，但他俩很像减龄版的Bruce和Hal。

Wally：那就肯定不是了。Hal的男朋友是Barry叔叔。



5.突然出现的人恶化了事态

Kyle：Hal的男朋友不是Sinestro吗？

Roy：Hal的男朋友明明是Oliver！

Jason：Oliver的男朋友是Bruce吧。

Dick：Bruce的男朋友只能是Clark！

他们打成一片。

Donna：赫拉啊。



6.终于有人想起了那个问题

Roy：我们不是情敌啊，我在和Kory交往。

Dick：为什么都看着我？

Wally：你不想说点什么？Kory毕竟差点和你结婚了。

Jason：你说，我保证一字不差转达给Barb。毕竟她真的跟你结婚了。

Dick：你还起哄是吧？我没跟你计较，你是不是就真觉得吻我老婆没事了？

Jason：哇哦，别激动，我和Barb的一切都开始于你死了，然后又结束于你活了。你懂，就像Tim和Cassie。

Donna：那可真有点奇葩。

Jason：谢谢夸奖，蝙蝠洞里的都这样。对吧Kyle？

Kyle：嘿，别把我扯进来。我可不能算你们之一。



7.做兄长的决定揭露一些秘密

Dick：少扯了，你根本没抓到蝙蝠洞的精髓。

Jason：精髓是什么，凑一帮泰坦乱搞吗？

Dick：精髓是魅力。你信不信，只要我说一声，这儿有至少一半的人愿意跟我上床？你有几个？

Jason：……Roy？

Roy：别。兄弟，我爱你，但这个真不行，我是直的。

Jason：……

Jason：见鬼

Jason：我懂了，小红都是被你教坏的。

Dick：他十一二岁就拿着相机满大街STK你，还是我教坏的？

Jason：小时候那样多可爱啊。长大了呢？四处留情，早晚得跟你一样引火烧身。

Dick：你再想想？你觉得我是跟谁学的？

Jason：……哦，方便面。

Dick：这就对了嘛。要不要我教你两手？叫声哥哥，我保证倾囊相授。

Jason：滚滚滚滚滚



8.至少一半的人

Kyle：没有我

Roy：也没有我

Donna：我不介意

Wally：……好吧，还有我

Kyle：可这才两个，这儿有六个人，就算Dick没数他自己……

Roy：我觉得Jaybird是愿意的。

Donna：同意。



9.散会之后

Jason：那个，Dick……

Dick：？

Jason：我有个问题想问你。

Dick：(⌒▽⌒)来学怎么追求女孩子吗？

Jason：不。我只是想问，你觉得如果我绑架你当聘礼，可以娶到Rose吗？

Dick：(⊙o⊙)

兄友弟恭，兄友弟恭



+1.另一边的兄友弟恭

Damian：我遇到点问题

Tim：快说，我迫切需要一点能让我开心的事

Damian：我假设你知道我与Jon的长期的暧昧不清

Tim：（点头）

Damian：也知道我与Chris短暂而热烈的纠缠

Tim：（点头）

Damian：现在他俩也知道了

Tim：（震惊）

Damian：我该怎么办？

Tim：首先，你就不该让他俩知道，这是一个巨大的失误；其次，这就是为什么我们在每家都最多只招惹一个，因为没有完美解决方案。

Damian：该死，Timothy，帮帮我。

Tim：我没有办法。但，我知道如果是Dick的话他会怎么做。

Damian：怎么做？

Tim：three way。

Damian：我为什么会想到来问……慢着。

Tim：离谱中又带着点靠谱，对吧？

Damian：……对。
