---
tags: FIN
---

# 孔雀不会飞

禁止：1.笑场2.脏话

注：【】括起来的是画外音，但并不限于这些，非常建议临场多发挥一些。

另外，换节时没有下场的角色要在场中晃一圈

1.1.1

孔雀东南飞凄美的爱情故事传唱了一千多年，可又有多少人知道，孔雀其实不会飞，只会滑翔呢？

2.1.1

刘上台

刘：各位看官今天帮我评评理啊，想我刘兰芝，那是人长得漂亮、又聪明、还心灵手巧。我可是十三能织素，十四学裁衣，十五弹箜篌，十六诵诗书，从小就是个神童。但自从十七岁上嫁了我家相公，就没过上一天舒心日子。我家相公是个公务员，如今正值乱世，群雄并起，可庐江太守陆大人却因袁术那个阴险小人死在了孙郎手中，孙郎派来的李术太守又不是个好相与的，特别是对我相公这种陆康大人的旧部来说了。（叹息状）这么一来，相公的仕途岂不更是步履维艰？我可真替他担心……算了，这官场上的事，也不是我一个小小妇人能插得上嘴的，我还是先去把婆婆要我织的布织好吧，婆婆如果看见我离开织布机，一定又会骂了。她身子不好，做晚辈的，自是要顺着她老人家才是。｛差不多就是这种格式｝

刘下

2.2.1

焦母上

焦母：（抱怨刘不听话，让她干什么她不干什么#……￥#*……@#）但好在，这种日子就要到头了。

焦母下

2.3.2

焦上

焦：（对婆媳关系的苦恼，我妈……#￥我老婆……&%*）但她们毕竟还是我的家人，而且出差了这么久，我终于回来了。

焦下

焦母、小姑上

焦母对小姑：（刘不听话*&%……￥）真是太让我头疼了！

焦上

焦母：仲卿？！你回来了！（关心儿子）

焦母对小姑：你先回去。【以下内容十八禁，不适合你听。】

小姑下

焦母对焦抱怨刘的做法：（瞎扯即可）总之，我真是越看她越不顺眼，我一定要休了她！

焦（大惊失色，不介意的话最好可以跪下｛双膝｝）：（说刘的很多好处）

焦母（不满）：（苦口婆心地教育焦，诱之以色）

秦上，转一圈（最好可以抛个媚眼），下

焦（激动）：【好！我答应了！】不行！（秀个恩爱）

焦母（忍无可忍）把焦轰走。

焦母下

2.3.3

焦（对观众）：（怅然长叹，要老婆还是要老妈）

焦下

2.3.4

刘上，织布状

焦：（诉苦，仕途不顺、没有好友、老妈不满%……&*）

刘（稍微温柔点）：（劝慰他）

焦：（挑明了）我妈要我休了你！

刘（惊讶→伤心）起身就要走

焦拦住刘

%……&*&%……￥（跳过也可以）

焦、刘下

2.4.1

刘母上

刘母（洋洋自得）：（女儿有个好归宿%&……&*……&%好福气）（转为忧愁）（可是我儿子还单着，现在都没人看上他）

刘兄上

刘兄（烦躁）：（妈咱能别说这个了吗？）

刘兄和刘母商量：（我不行总能找到可以帮我的人→谁呢→妹夫）

刘兄、刘母（高兴）下

3.1.1

刘上

刘：（就算被休也要风风光光地，绝对不能一副弃妇样）我要去好好打扮一番

刘下

3.2.1

焦母上

焦母（得意）：（终于要换媳妇了）

刘上

焦母（大惊）｛如果换演员的话【你开挂啊？！】

刘：（说一说自已有多劳累）虽然这样您还是不满意，但我也没有改进的机会了，我就这么走了您好好保重

焦母（越发不高兴）：【怎么那么多事啊你有完没完了？赶紧走！】

焦母下

3.2.2

小姑上

刘和小姑道别（依依不舍、依依不舍、依依不舍……）

小姑下

焦上

3.3.1

焦送刘回去（就是在场里走，慢一点）

焦：（对刘许下一堆诺言，一定会来接你，一定不会变心，一定会爱你一辈子……&&%￥#%）

刘（感动）：真的吗？

焦：【假的！】当然是真的了……%%%%%&*……

4.1.1

焦下

刘母上

刘母（大惊）：（你怎么回来了？）

刘：【我乐意你管得着吗？】……

刘母（温和）：（到底怎么了有什么不能说的？）

刘：……

刘、刘母下

4.2.1

媒上

媒：（我不是以县丞的身份出现的，我是以媒人的身份，县令让我做媒%……&%￥#……他家儿子怎么好……&%￥#%￥……【我都要爱上他了！】）现在，我就要去刘家了。

4.2.2

刘母上

媒向刘母推销：（家世、外貌、多才多艺）

刘母婉拒

再推销

再婉拒

还推销

刘母：（他真有这么好？【我嫁给他成吗？】我去问问兰芝的意见）

媒下

4.2.3

刘母向刘推销

刘摇头

再推销

刘（无奈）：（妈我也有苦衷的，仲卿说了会来接我，何况我要是刚被休回家就再嫁，别人会怎么想？）【亦已焉哉！】

刘下

4.2.4

媒上

刘母：（我们家配不上县令【太卑贱了！】；城里还有别人家姑娘也都不错（比如），您看不如再考虑考虑？【您请回吧！】）

媒下

刘母下

4.3.1

刘上

刘兄上

刘兄：（你准备在家里呆多久？）

刘：【碍着你什么事了？】

刘兄：（别等焦仲卿了嫁了吧，我又不可能养你一辈子，我还单身呢，我需要足够的时间找女朋友）

刘：【谁说你单身了你不是还有扈心昭（可以再议）吗？】

刘兄下

刘（摇头叹气）

刘下

4.4.1

媒上

媒：大家好，又是我。（终于把县令那家伙搞定了，太守又让我做媒，真是的，我是县丞啊！又不是媒人！！【你就是媒人！剧本上是这么写的！】总之，我又来到了刘家，给太守的第七个儿子说媒（嘀咕）（不爽）他怎么那么多儿子？！

4.4.2

刘母上

媒（烦躁一点）：（太守儿子嫁是不嫁？）

刘母：（婉拒）【拒绝的……】

媒悻悻离去

刘母下

4.5.1

刘兄上：（我妹运气好嫁了个好人家，我却还单身呢→裙带关系或许能帮上我→得把她嫁出去）

刘兄坚定点头

刘兄下

4.5.2

刘上，织布状

刘兄上

刘兄：（你是不是傻？这么好的婚事都拒了！）【信不信我把你也锯了？！】

刘：（我不想嫁给他）

刘兄：不嫁给他你嫁给谁？焦仲卿？

刘（刚想说话）

刘兄打断

刘兄：（他俩哪个好啊？家世、钱财、前途……&%@#￥）

刘：（我可以留在家里。）

刘兄：留在家里？

刘（点头）

刘兄：（你不嫁人对咱家名声不好，名声不好我就找不到老婆【名声好你也没找到啊】，找不到老婆孝敬老娘的就少了一个，一直找不到咱家就绝后了……%&￥%……%）

刘（忍无可忍）：你没完了？！我嫁还不行吗！！

刘兄（笑得贱一点）下

刘下

4.6.1

媒上

焦上

焦、媒擦肩而过

媒（得意）（自言自语）：（我真厉害圆满完成任务，这回赏钱一定少不了hhhhhh）

焦僵硬地停住。

媒下

焦（惊恐）：（我老婆要嫁人了？！）

焦下

4.6.2

刘上

刘母上

刘母：（怎么还不做衣服啊马上就要成婚了）

刘裁衣状

刘母下

焦骑（马？扫帚？）上

相顾无言，惟有泪千行。

……%&%%……￥#……%（看书去）

刘下

4.6.3

焦母上

焦：（老妈你多保重，多保重，多保重，儿子不能孝敬你了……）

焦母：（你是不是傻了？一个老婆而已，我跟你说那秦罗敷可漂亮了￥……#￥%￥……）

秦上，转一圈，下

焦：我意已决，毋需多言

焦母下

4.7.1

树上

焦徘徊庭树下

焦：（老婆和老妈，到底要哪一个？）

树：（发生了什么？）

焦：（#￥……￥#…………%￥（前情提要））

树：老婆还是老妈，that is a question.（自杀不孝，另取无情……诈死吧，我帮你照看家人）

焦（兴高采烈）

焦下

树下

4.7.2

刘上

刘（惆怅状）

焦上

两个人约好一起诈死私奔（《将仲子》的感觉）

焦、刘下

5.1.1

假装自杀

5.2.1

焦母、刘母上

焦母、刘母嚎啕大哭状

焦母、刘母下

5.2.2

刘、焦上

随便干点什么私奔的人干的事

刘、焦下

5.3.1

小姑、刘兄上

树上

刘兄、小姑在树下自由结合

小姑、刘兄下

树下

6.1.1

谢幕

<br>
增节版

孔雀不会飞

1.1.1

旁白：话说东汉末年，天下大乱。兴平年间，袁术遣孙策攻打庐江太守陆康，陆康遂死。

且说这陆康手下，有一小吏，姓焦，名仲卿。这焦仲卿家住庐江，家里没有兄弟，只有一母一妹，娶妻刘氏，小字兰芝。

（兰芝、焦母上）

焦母：兰芝，你昨天织了几匹布？

兰芝（恭敬）：回婆婆，这三天一共织了五匹。

焦母（嫌弃状）：怎么这么慢！我二十的时候，就是一天三匹也织的出来。你这几天究竟干什么了？

兰芝（委屈）：我……我真的一直在织布。

焦母：我才不信。去，再织一匹，今晚织不完，你便不用吃饭了，更不必睡觉，织完再说。哼，我早该让仲卿送你回家才是。

（焦母转身，下）

兰芝（走到舞台中央，摇头苦笑）：唉……想我刘兰芝，出身虽然算不上庐江什么名门，却也并非乡野村妇。十三能织素，十四学裁衣，十五弹箜篌，十六诵诗书。哪知道自从十七岁嫁到焦家，硬是没过上半天的舒心日子。我夫君焦仲卿，本是庐江太守陆季宁大人手下小吏，陆大人既死，庐江就开始乱了，我夫君也不得常回家。如今这刘勋又换了李术，更不是个好相与的，夫君也更忙了。家里便只剩下婆媳三人。小姑年纪尚幼，我这做晚辈的，理应更孝顺她老人家。但婆婆一直不喜欢我，我也不知道为什么。本来夫君在家时，婆婆不愿意给他多增烦恼，还收敛几分，自从夫君忙于公务，婆婆对我就更苛责了……若只是苛刻几分，倒还罢了，只是近来，婆婆屡次说要休遣我，这可该如何是好啊。

（兰芝下）

<br>

1.2.1

（仲卿、小姑上）

仲卿（推门状）：我回来了，有人在家吗？

小姑（走过来）：呀，哥，你可算回来了！你这次一走半个月，我们可都担心坏了。

仲卿（摸头）：小丫头也知道什么叫担心？我走这段时间，家里没出什么事吧？

小姑（摇头）：没什么大事，都是老样子了，只是娘对嫂嫂越发苛刻，昨日就连要你遣她回家这种话都说出来了。

仲卿（无奈）：成，我知道了，我去劝劝娘，你先去玩吧。

（小姑下，焦母上）

仲卿（行礼）：娘，我回来了。

焦母（慈祥）：你可回来了！来，让娘好好看看你。（摇头）瘦了……

仲卿（笑）：娘又说笑，儿子离家不过半个月，怎么可能就瘦了呢。

焦母（笑）：在为娘的眼里，你就是出门半天都要受累，何况一走半个月呢？

仲卿：那娘现在见到儿子了，可以放心了？

焦母（点头）：嗯。

仲卿：可是，天底下不止娘会担心儿子，兰芝她也会担心我啊。娘，我听小妹说，你又和兰芝拌嘴了？

焦母：哼，明明是她的不是！平日里言行举止，没半点礼节倒还罢了，更是每每对我阳奉阴违！我是受不了她了。有这样的媳妇，你在家里怕是更不得安宁。倒不如趁早休了，另娶一个知礼节的。我就听说，城东秦家有个姑娘，名叫罗敷，据说还和哪位将军沾亲带故，势必能帮你青云直上。你今日把那刘兰芝休了，明天我就托人上门帮你说了这门亲事。

仲卿（为难）：这……

焦母：怎么，你不愿意？

仲卿（跪下）：娘！我和兰芝成亲至今已经是第三年了，在这三年里，我们很是恩爱，兰芝没给我半点气受，反而每每帮我出主意，让儿子的日子好过了不少，您又是为了什么硬要拆散我们呢？我和兰芝早有了黄泉之约，这一辈子，不管发生什么事，等到死了，奈何桥边上，也是要一起牵着手过去的。再说，我这点微薄俸禄娘你也是知道的，兰芝如此境况尚且对我不离不弃。如此一来，儿子更不可能舍弃兰芝了。

焦母：你！你啊……

（焦母下）

（仲卿长叹，下）

<br>

1.2.2

（小姑、老树上）

小姑（叹口气）：老树啊老树，这话我也只能和你说了，只希望我跟你说完之后，你不要再告诉别人才好。我跟我哥说的都是些假话，娘怕是铁了心要送嫂嫂回家了。昨天还跟我说，今天接串门的机会帮我相一个新嫂嫂！（不开心）老树啊老树，你说我该怎么办才好？我如今也十四岁了，过不了几年就要嫁人了，我又会嫁给什么样的人呢？我可不想嫁给在这乱世中打拼的人，太危险了。我只希望嫁给庐江一个平凡的老百姓，每天陪他日出而作、日落而息，就这么平平安安地活一辈子。（笑）我可不把这话告诉嫂嫂，省得她笑话我小孩子气。你也不许，听见没有？娘叫我了，我该走了。

（小姑下）

旁白：老树在风里摇摇晃晃，已经不知道看过了这人世间多少悲欢离合。不过如今乱世，它怕是自身难保，指不定哪天，就被人砍了当车盖用去了。

（老树下）

<br>

1.3.1

（兰芝上，织布状）

兰芝：也不知道夫君什么时候才能回来，他总是带在外面，我总归还是放心不下。唉……

（仲卿上）

仲卿：夫人，我回来了！

兰芝（起身，笑）：你可回来了，我刚刚还在担心呢！

仲卿（把手搭在兰芝肩上）：我又何尝不担心你啊……

兰芝：夫君，你一走这么久，都做什么去了？

仲卿（摇头）：也没什么，陆大人死了，陆议公子当家，毕竟共事一场，说什么也该去看看。

兰芝（点头）：也对。你一路辛苦，我去给你倒杯茶来。（做倒茶状）没水了？夫君你等一下，我去烧。

（兰芝下）

仲卿（叹气）：兰芝对我这么好，我又怎么能忍心休了她呢？不过娘那边……唉，麻烦啊。陆公子那边也要有事，但人家毕竟不是我能管的，倒是家里……只希望不会走到不可挽回那一步才好。

（仲卿下）

<br>

2.1.1

（刘母、刘兄上）

刘母（指着刘兄）：你看看你，多大的人了，连媳妇都娶不上！女十七不嫁男二十不娶父母有罪你不知道吗？你妹妹十七岁嫁了人，你二十一了，家里的事全靠为娘操持，你都不害臊吗？！

刘兄：这……娘，娶不娶媳妇，也不是我说了算的啊……我倒是想娶一位姑娘相敬如宾，但实在不知道该娶哪家的好啊。那些将军家舞刀弄枪的我当然不敢要，但平常人家里，若只是娶上个懒些也就罢了，万一是个逼我从军，闯出番名堂来的，还真不如杀了儿子呢。

刘母（惊诧）：你还敢挑？你自己就是个被挑剩下的你还想挑？你自己睁大眼睛看看，有哪家姑娘愿意嫁给你这么个不上进的？举了你三回孝廉都没上过任。倒好意思说！

刘兄：哎呦……

（刘母瞪他）

刘兄：成成成，一切全凭母亲安排就是。你让我娶哪家的就哪家的，儿子绝不推脱。

刘母：这还差不多。

（刘母下）

刘兄（摇头）：真是的，句践年间的律条都往外搬，母亲看来真急了。但娶妻生子……的确是个麻烦事啊。不如改日去找妹夫问问，他在庐江府为吏，没准就听说过谁家的小姐合适，也好趁此机会去看看兰芝。（点头）就这么办了。

<br>

2.2.1

（焦母、仲卿、兰芝上）

焦母：仲卿，昨天的事考虑地怎么样了？

仲卿（跪下）：娘，儿子仔细想过了，我不会休遣兰芝的。儿子这辈子的夫人只有兰芝一个，娘您今天便是硬要我休了她，儿子也不会再去娶别的女人了。

焦母（生气，拍桌子）：你敢！我说休了就得休了！

仲卿：娘！

焦母：你今天要是不休了她，日后就再也别叫我娘！

兰芝：婆婆，夫君，你们别争了……

焦母：哼！

仲卿（看看兰芝，又看看焦母，闭了闭眼，对焦母）：娘，我听您的就是。

（焦母下）

仲卿（对兰芝）：我不想让你回去，你知道吧？

（兰芝点头，没忍住流下泪来）

仲卿：可是按如今娘的态度，你在这里一时是留不下去了。我在庐江府还有事，这一去最多七天，再之后，就不会有什么事了。你在家好生等我，我一回来就去接你。这事很重要，你就……暂且委屈几天吧。

兰芝（带着哭腔）：我又能怎么样呢？你今天既然遣了我回家，来日又怎么能接得走？我柜子里那些东西，你当然不能拿来迎接后来的人，只是，（抽泣），只是今日一别，怕是再没有见面的机会了。我只希望你留着，将来想我了就看看，别忘了我……

仲卿（哽咽）：一定，一定。

（仲卿、兰芝下）

<br>

2.2.2

（仲卿、老树上）

仲卿（看着老树，良久）：哈……记得去年乞巧，兰芝和我在在这树下玩笑，说改日拉起一条葡萄藤，听听牛郎织女的悄悄话，只是如今春寒未尽，她却要走了……

（仲卿下）

（小姑上）

小姑：老树啊老树，听说历了年岁的树是可以显灵的，我现在求求你，能不能让我哥和嫂嫂都好好的……他们这样，我实在不忍心。（行礼）

（小姑、老树下）

<br>

3.1.1

（兰芝上）

兰芝（化妆状）：今天出了门，以后怕是再也没有回来的机会了。现在回想，才发现这里的一草一木，我都舍不下……算了，还是去向婆婆告别吧。

（兰芝下）

<br>

3.2.1

（焦母上）

焦母：哼，刘兰芝这丫头终于要走了。早看她不顺眼，长得一副祸水模样。有个好看的媳妇在家里虽然舒心，但这媳妇太好看了，早晚招出祸端来，她还是离焦家越远越好。虽然说她为人温柔和顺，手脚也勤快，难找第二个，但，还是休了的好，一劳永逸。

（兰芝上）

兰芝：婆婆。

焦母：你不用叫我婆婆了。

兰芝：兰芝既然还没出这道门，就还是焦家的媳妇，叫您一声婆婆也是应当。兰芝自从嫁过来，日夜劳作，却始终不能搏婆婆欢心，但也没有改进的机会了。兰芝今天回家，日后这里的事情，就多劳婆婆操持了。还望您多保重。

焦母（顿，点头，语气温和）：你回去吧……你不是不够好，实在是……唉，不说也罢。

（焦母下）

兰芝（疑惑）：实在是……什么？

（兰芝下）

<br>

3.2.2

（小姑、兰芝上）

小姑（抱住兰芝）：嫂嫂，我舍不得你。三年前你来的时候，我还是个什么都不懂的傻丫头，你教了我这么多东西，好不容易我长大了一点儿，有你高了，你却要走了……

兰芝（微笑，抱住小姑）：我也舍不得你，但我要走了啊。

小姑（和兰芝分开）：嫂嫂，你回家之后，要好好的。每月十九，我去看你。

兰芝（点头）：嗯，好好照顾你哥哥和你娘。

（小姑、兰芝下）

<br>

3.3.1

（仲卿、兰芝上）

仲卿：你先回家去，我从庐江府回来就去接你，我向天发誓，一定不会辜负你的。

兰芝（点头）：只要你有这份心意，我就会一直等下去。只是我哥他未免允许我这么做啊。

仲卿（拉住兰芝双手）：你放心，我一定会去接你的。此情此意，不敢或变。

兰芝：君如磐石，妾似芦苇，磐石不移，芦苇不断。

（仲卿、兰芝下）

<br>

4.1.1

（刘母上）

刘母：好不容易我那儿子愿意娶媳妇了，我可得给他好生参详一番。就这庐江城的姑娘里，什么毛病的都有，唯独焦家那个小丫头，年纪虽然不大，但是个安生性子，和焦家亲上加亲，也未为不可，是可惜年纪太小了些……但凡大上两岁，就娶了她了。

（兰芝犹犹豫豫地上）

刘母：咦？兰芝你怎么回来了？

兰芝：我……（小声）是夫君送我回来的。

刘母（惊讶）：什么？你是被遣回来的？好哇！十三教你织布，十四教你裁衣，十五教你弹箜篌，十六教你懂了各般礼仪，我还以为你不会有什么过失了。你，（气得发抖）你如今做了什么事，竟然被送了回来！

兰芝：我实在没做错什么……婆婆也不肯明说。

刘母（苦痛）：唉！你啊……

（刘兄上）

刘兄（惊讶）：兰芝？你怎么回来了？我今天还想去看你呢！

兰芝：我……

刘母：被遣回来了。

刘兄：什么？怎么会这样？

刘母：谁知道呢……毕竟都被送回来了，再纠结这个还有什么意思。兰芝，你去休息吧。

（兰芝下）

刘兄：娘……要我说，那焦仲卿也不是什么好夫君，就算是他娘硬逼着他送兰芝回家来，他也该陪着进门跟咱们解释一番才对，怎么把人送到门口就走了？

刘母：你少提他，省得又惹兰芝不开心。

刘兄：娘，不如咱们给兰芝找个体面人家，挑个好日子风风光光地嫁过去，也好让那焦仲卿悔死！

刘母（点头）：未为不可。

（刘母、刘兄下）

<br>

4.2.1

（兰芝上）

兰芝（忧愁）：夫君说七天就回来接我，可如今已经有十多天了，他还没来、，只怕他出了什么事。如今正值乱世，夫君啊夫君，不知你现在怎么样了。

（刘母上）

刘母：兰芝啊，今天又有人来给你说媒了。

兰芝：娘您回了就是，何必来问我。

刘母：今天来的这个可不是平常人家，要给你说的是县令家的三少爷。据说这位三少爷有潘安之貌、相如之才，又聪明伶俐，愿意出大聘礼娶你过门。

兰芝（摇头）：娘，别说是县令少爷，谁您都得回了。且不说夫君曾说过要来接我，就说如今我回家才十几天，要是这就嫁了，别人会怎么想？对刘家名声也不好啊。

刘母（点头）：你说的也是。

（刘母、兰芝下）

<br>

4.2.2

（小姑上）

小姑：嫂嫂一回家十几天，我实在放心不下，今日十九，刚好去看看她。

（小姑敲门状，刘兄上）

刘兄（开门状）：你是……？

小姑：我姓焦，我哥是焦仲卿，我想来看看嫂嫂。

刘兄：兰芝都被你哥送了回来，早就不是你嫂嫂了。我和娘正帮她找个好人家呢，你就请回吧。以后也别来了，我不会让你进去的。

小姑：你，我就来看看都不成吗？

刘兄（关门状）：不成。

（刘兄下）

小姑：这，这什么人啊？难怪嫂嫂老说她哥二十一了还没娶上媳妇，这种臭脾气，谁会嫁给他啊？

（小姑气冲冲下）

<br>

4.3.1

（媒人、刘母上）

媒人：刘夫人，近来可好啊？

刘母：您怎么又来了？大人，小女兰芝举止粗鲁，配不上县令公子，您就请回吧。

媒人：不不不，这你可猜错了。

刘母；嗯？

媒人：我虽是为县令大人做事，此番却并不是他派我来的。

刘母：那是……

媒人：是太守李大人。李大人的五公子现今年方十八，正是娶妻的年纪。加之五公子样貌俊秀、文采出众，李大人很是疼爱，一门心思要给他娶最好的姑娘不成。听说令爱年貌都很适宜，因此派我前来说媒，望两家能结为秦晋之好。

刘母：这……

媒人：刘夫人不愿意？

刘母（笑）：我自然是愿意的，但此时到底还是要问问兰芝的意思。

媒人（笑，行礼）：那我就静候刘夫人佳音了。

（媒人下）

刘母：但愿吧。

（刘母下）

<br>

4.3.2

（刘兄、兰芝上）

刘兄：兰芝，听娘说你想把太守公子也回了？

兰芝（织布状）：嗯。

刘兄（恨铁不成钢）：你怎么想的啊？难不成你还惦记着焦仲卿？

（兰芝不答）

刘兄：你！你个傻丫头！那焦仲卿要真是什么有情人，我也不拦你。可你自己想想，你回家这一个月，他可曾有半句话过问过你吗？还说什么七天，你就是等上七年他都不会来！兰芝啊，你总不能一辈子死等着焦仲卿这么个小府吏吧？凭你的容貌，嫁给谁不成？焦仲卿只不过是个小吏，现如今来的可是李太守的公子，二者相差，何止云泥！你嫁了太守公子，咱们全家脸上生光倒是小事，你也不用像在焦家那样，每天靠织布补贴家用，大可享你的清福，与太守公子也能相敬如宾。如今你如若把太守公子都回了，日后，就算你想嫁，怕是也没人敢娶了！焦仲卿是靠不住的，你又能怎样呢？

兰芝：我……

刘兄：这还是你自己，你可曾为我和娘想想？我倒还好，娘近来连门都不出，一出门就被指着说，就是这家的女儿，出嫁不到三年就被夫家遣回来，儿子到现在都没娶上妻，这是什么人家啊！

兰芝（长叹）：哥，你说的一点都没错。我这一个月以来，天天盼着夫君来接我，可也只有小姑来看过我一次而已，我早该断了这念想的，这一辈子，应该都见不到他了。我嫁给这太守公子就是。哥你或许也能借这一层关系，找个夫人。以后你们俩一起孝敬娘，她老人家也少些烦心事。

刘兄（摇头）：你自己想通了就好。

（刘兄下）

兰芝：哥、娘，对不起了。

（兰芝下）

<br>

4.3.3

（媒人、刘母上）

媒人：刘夫人，您也别嫌我烦。我本无意前来催促，但太守大人实在是太喜欢刘姑娘了，总是跟在下催促，在下实在推脱不掉，迫不得已才前来叨扰，不知道刘姑娘考虑得如何了？

刘母：我正想着你什么时候来呢，小女答应了。

媒人（喜出望外）：令爱愿意？那真是太好了！事不宜迟，在下这就去回复太守大人。

刘母：有劳。

（媒人、刘母下）

<br>

4.4.1

（仲卿、媒人从两端上）

媒人（边走边说）：啊哈，太好了。总算搞定了这桩亲事，太守大人如愿娶了刘家的姑娘当媳妇儿，想必不会再来烦我了。我在这乱世里虽说为保全自身寄人篱下，但毕竟饱读诗书，无论如何也不该是当媒人才对……

仲卿：刘家？他从庐江来，庐江只有夫人一家姓刘啊……糟了！

<br>


<br>
5.1.1

（刘母、兰芝上）

刘母：你这丫头，今天二十九，明天就要嫁人了，怎么嫁衣都没做？

兰芝：我现在就做。

（兰芝裁衣状，刘母下）

（仲卿上）

仲卿：兰芝，你在吗？把窗户打开。

兰芝（顿）：你现在回来了。

仲卿：兰芝，晚归是我的不对，我也没想到不过一个月，已经……

兰芝：现在说这些又有什么用？人事多变，岂是你我能想到的？我已经应了他家，你又怨恨什么呢？

仲卿（笑）：是啊，恭喜你了。不过几日就要嫁入富贵人家。磐石历经千年不移，芦苇断裂也只是早晚的事罢了。你日益富贵，我奈何桥上，却只能一个人走了。

兰芝（站起，推窗）：你说的这叫什么话！你当初被逼送我回家，我如今不也是一样？来日黄泉若是相见，我也一人走奈何桥去算了！

仲卿（哭腔）：兰芝……

（兰芝痛哭，仲卿想伸手抱住她，却够不着）

（兰芝、仲卿下）

<br>

5.1.2

（焦母上）

焦母：仲卿一去又那么久，不知道怎样了？

（仲卿上）

仲卿（拜）：娘，今天风大，树木摧折，院子里草木都结了严霜。儿子不久于人世，您千万保重身体。

焦母（惊）：仲卿，你怎么了？

仲卿：兰芝要嫁人，我也不想活了。我是有意如此，您不要怨别人。

焦母（急）：你怎么这么想不通啊！她回家一月就再嫁，对你哪有什么情谊！你还是趁早忘了她吧。秦罗敷我去看过了，姿容窈窕，更胜褒姒，你只要耐心几天，她就能嫁给你了，你又何必呢？

（仲卿长叹，拜，下）

（焦母下）

<br>

5.2.1

（老树上，仲卿上）

仲卿（抬头望树）：老树啊老树，我没几天就要死了，你要是当真有灵，小妹老母，就托你照顾了。

（仲卿转身）

老树：且慢。

仲卿（惊）：是你在说话？

老树：没错，我修行至今已有四百三十六年，这院子里的人来来去去，你倒是唯一一个愿意为情赴死的。

仲卿：三年耳鬓厮磨，又哪是忘得了的？

老树：不错。可你想清楚了，如今这么一死，你固然成全了你和刘兰芝的夫妻之情，可你母亲小妹，都孤苦无依了。

仲卿：我知道，但……我放不下她。

老树（笑）：哈哈哈……好，是个情种。我就帮你这一把。

仲卿（惊）：你要帮我？

老树：但我法力有限，你在我这树上上吊，我帮你诈死不难。但除非刘兰芝一心求死，不然我也不能让她和你在一起。

仲卿（沉默，然后忽然笑了出来）：我相信她。

（老树、仲卿下）

<br>

5.3.1

（小姑上）

小姑：今天嫂嫂真好看，可她已经不是我嫂嫂了……人生无常，我往日想的还是太简单了。唉……总觉得心里很不舒服，还是去找老树说说话吧。

（老树、仲卿上，仲卿作吊死状）

小姑（惊讶）：哥！

（小姑把仲卿解下来，仲卿已死）

小姑（喊）：娘！娘你快来！我哥他……

（焦母上）

焦母：不用喊了，他昨天就告诉我了……恐怕，真是我错了……那刘兰芝招来的麻烦就是再大，也大不过仲卿一条命啊。

（焦母下）

（小姑怔立，下）

（仲卿、老树下）

<br>

5.3.2

（刘兄上）

刘兄：兰芝投水死了……她还有东西在焦家，去拿来一并葬了吧。

（小姑上）

刘兄：你怎么也戴着孝？

小姑：我哥昨天夜里上吊死了。

刘兄（惊讶）：竟会如此……可否拜见令堂？

小姑（点头）：请进吧。

（焦母上）

刘兄（行礼）：听闻焦兄之死，刘某特来吊唁。还有一不情之请。

焦母：你说就是。

刘兄：舍妹也死了，因为礼还未成，因此还是我刘家下葬。我希望……能让她与焦兄合葬。

（焦母点头）

（几人下）

<br>

5.4.1

（焦母、刘母上）

刘母：今日合葬，那两只孔雀却不知道是从何处飞来的？

焦母：孔雀纵然是禽鸟，也免不得被仲卿和兰芝所感吧……

刘母：你说的是。（擦眼泪）只可惜他们两个，年纪轻轻的就死了。

（两人下）

<br>

5.4.2

（小姑、刘兄上）

小姑：原来你也不是那么不近人情。

刘兄：我原先对焦兄有气，是因为他抛弃兰芝。但如今既然知道，他也是至情至性之人，当然就不生气了，反觉可惜。

小姑（点头）：世事无常，谁知道什么时候就会出事呢？我以前还希望大家都平安喜乐，如今想来，倒是可笑。

刘兄：我倒不觉得可笑。在下正是和你一样想法。

<br>

6.1.1

（仲卿、兰芝上）

仲卿：夫人，如今成了孔雀，我倒觉得比为人时还好些。

兰芝：我也一样，夫君。转眼已经三年了，如今哥哥倒是和小姑成了亲，我一次放下两桩心事。只是这乱世……

仲卿：谁知道会如何呢？陆公子投奔了孙将军，曹孟德赢了袁本初，天下乱局隐约定了下来，但和我们又有什么关系呢？

兰芝（笑）：你说的对，夫君。但，还是希望乱世早些结束啊……

<br>

END

