---
length: 1697
auto_date: 2020-12-12
---

# 没有女生的世界

家

卧室

闹钟响起，A（这是男主角）睁眼，起床。

墙上挂钟的时间：6：10。

门口

A背上书包，穿鞋，出门。

A：奇怪，为什么总觉得少了点什么？

门关上。

卧室

A的闹钟旁边的相框上，A张开双手笑得很灿烂，左臂搂着他爸爸B的肩膀，右臂中——空无一人。

上学

出地铁的电梯

A站在没几个人电梯上听Harry Potter。

C从身后：嘿，早上好啊，A。

C走过去，站在上一级，笑着转过身来。

A：早上好啊，A。

C：你们班数学留二次函数性质与图像一了吗？

下电梯。

C：最后一问怎么做啊？就那个f（x）小于等于x只有2一个数那个。

A：噢，那个，留了啊。

C：那怎么做啊？昨儿老师讲了半天我没听懂……

A：就是……

比划着离开。

校门口

C：哦~~（恍然大悟状）这样啊，我懂了，谢了啊。

A：不客气。（这个地方一定要自然，一旦做作的话人物就毁了）那我先去吃饭了，拜拜。

C：成，那我先回班了，中午见。（摆手）

A：中午见。

食堂

A走进食堂，环顾一圈，看到的都是男生。

A（内心）：什么情况？怎么女生全不见了？！（表情建议浮夸一点。）

选择食堂里男生扎堆的几个地方各拍几秒。

学习

清晨的教室

A走进教室，环顾一下。

一个女生都没有。

D：嗨，早上好！

A（要用一种受到了冲击的表情）：（反应要慢一点）早上好。那个，咱班女生都去哪了？今天女生放假？！

D（迷茫，一定要迷茫！）：女生？什么是女生？

A怔愣。

镜头转换，加一点女生写字、看书、蹦跶、聊天的镜头，不露脸的那种。

A（大惊）：……你……你说什么？什么是女生？？

D（不明所以地点头）：啊，是啊。怎么了？你没事吧？

A（难以置信）：……没女生你从哪来的？你爸分裂出来的？

D（松一口气）：我当然是我爸分裂出来的啊。你这不是还知道吗？话说你昨天晚上做的什么梦？女生到底是什么？

A走向座位，摆摆手（恍惚）：没什么……我得冷静一下。

上课的教室

老师E在讲课。

A直愣愣地看着前面空无一人的座位。

一个女生的背影闪出，然后消失。

E：A，这道题怎么做？

A站起来做题。

（过程略掉）

E：请坐。

A坐下，（内心）：呼，幸亏我昨天预习了。

课间的教室

A扫视着教室，发现女生们的座位上空无一物。

A对同桌F：诶，咱班怎么有那么多空座啊？

F：大家都不愿意往前坐嘛，所以就空了啊。

A：哦……

运动

依然是教室

F（拍了一把A的后背）：嘿！走了！不是约好了打班赛吗？

A（放下手里的笔）：我只是写笔记而已。走吧。

两人一起离开。

篮球场

B（挥手）：嗨，你们来了啊。

F：嗯，来干掉你们。

B：不一定呢！我们联队打你们一个班，虽然厉害的都在你们班，但我们依然有信心。

A（点点头，笑）：拭目以待。

打球场景。（A的配合很好。）

篮球场外

F（兴高采烈）：干得漂亮啊A！（对A的表现进行夸赞，具体夸赞什么视打球情况而定。）

A：哈哈，没什么！走，吃饭去。

回家

街道上

A伸个懒腰，走在回家的路上（内心）：今天作业好多啊，我得快点回家才行。不过……为什么好像真的，全世界的女生都消失了？

四周还是没有女生。

A（内心）：难道……之前的一切真的都是我在做梦？

女生的身影出现，依然是不露脸的。

A摇头，继续走。

到家

A：老爸，我回来了。

B：呦，儿子，回来了啊？今天在学校过得怎么样？

A：不错啊，中午打球我们班还赢了呢，我可是大前锋！

B：厉害啊，不愧是我儿子！来来来，吃饭！

A：……

B：怎么了，今天都不说话？有心事？

A：老爸，如果——我是说如果，有一天你发现全世界都变得和以前（咽吐沫）不一样了，但是只有你一个人觉得世界不一样了，你会怎么想？你会觉得之前的一切都是梦吗？

B（有点惊讶）：干吗问这些稀奇古怪的？发生什么事了？

A：……没什么。

沉默地吃完了饭。

A：老爸，我吃饱了，先去写作业了。碗放那儿我待会再洗。

B（哭笑不得）：洗碗有你什么事？写作业去？

A：呃……

A打开卧室门。

B：不过，儿子……

A（回头）：还有什么事吗，老爸？

B：没什么，就是想起来有个问题还没回答你。就算你觉得全世界都变得不一样了，你也要明白：世界是跟着人走的，如果你认为什么是真实的，那它就是真实的。

A（笑）：嗯，我明白了，老爸。谢了！

A进屋。

晚上的卧室。

午夜。

闹钟的指针正在行走，当它跳到12：00整的时候。相框里的A右臂中，出现了一个女人——他妈妈的身影。

<br>

