# 随笔

爱情是……你想到一个人时便觉得对他无计可施，同时心中又隐含期待，希望这样的无计可施多来一点才好。

龙族短篇集：

- [[路明非为什么保留他暗恋失败的历史？]]：恺撒发现喜欢楚子航
- [[恺撒为什么保留他当过直男的历史？]]：恺撒追求楚子航
- [[楚子航为什么保留他当过龙性恋的历史？]]：恺撒成为风王，楚子航疯狂心动
- [[卡塞尔学院为什么保留它招收过龙王的历史？]]：屠龙，路明非与楚子航决裂，试图寻找两全之法；楚子航抵达终点，刀兵相向

全职

- 输不可怕，可怕的是连赢回来的勇气都一起输掉了。

## 灵感

- [ ] #叶乐 [暗恋是八个人的兵荒马乱](../QZ/暗恋是八个人的兵荒马乱.md)
- [ ] #修伞 #双一 [明星煌煌](../QZ/明星煌煌.md)
- [ ] #武侠au [贼在太医院](../QZ/贼在太医院.md)
- [ ] #BatLantern #哨向 并非单相思
- [ ] #BatLantern 韦恩太太说想把女儿嫁给你
- [ ] #BatLantern #灰姑娘au 恶毒后妈小蓝人，恶毒大姐赛尼斯托，恶毒二姐盖加德纳，恶毒猫猫凯尔雷纳
- [ ] #BatLantern [向日葵花开的方向](../DC/向日葵花开的方向.md)
- [ ] #BatLantern [武士酒吧的帅气外卖员](../DC/武士酒吧的帅气外卖员.md)
- [ ] #JayKyle 迪克vs哈尔的军师决斗
- [ ] #BatLantern 他一点都不在乎我，他和我出来都不穿飞行夹克
- [ ] #哈all 凯尔雷纳再次收到伤害
- [ ] #RayzerAya #猎魔人au 哈尔乔丹的寻女小队
- [ ] #BatLantern 警察与富翁，老夫少妻
- [ ] #BatLantern 蝙蝠侠与前辈灯侠与外星王子
- [ ] #BatLantern 蝙蝠侠与后辈灯侠
- [ ] #龙族 [路明非为什么保留他暗恋失败的历史？](../DR/路明非为什么保留他暗恋失败的历史？.md)
- [ ] #龙族 [恺撒为什么保留他当过直男的历史？](../DR/恺撒为什么保留他当过直男的历史？.md)
- [ ] #龙族 [楚子航为什么保留他当过龙性恋的历史？](../DR/楚子航为什么保留他当过龙性恋的历史？.md)
- [ ] #夜哥钦点 [一切要从蝙蝠侠决定站街那天说起](../DC/一切要从蝙蝠侠决定站街那天说起.md)
- [ ] #恺楚 我的师兄刚正不阿，贤良淑德；我的老大冰清玉洁，不近美色
- [ ] #龙族 [卡塞尔学院为什么保留它招收过龙王的历史？](../DR/卡塞尔学院为什么保留它招收过龙王的历史？.md)
- [ ] #恺楚 #哨向 [[毒咖啡]]。“楚先生，你要是我的哨兵，我一定会在你的咖啡里下毒。”“加图索先生，你要是我的向导，我一定把它喝下去。”笑点解析：楚子航不喝咖啡
- [ ] 楚子航是猎人的六个理由。1.耍太刀，2.哑巴，3.帅，4.以屠龙为生，5.基本只有他在干活，6.龙性恋
- [ ] #BatLantern 清晨的韦恩庄园静悄悄
- [ ] #双一 给男主当了一千五百章垫子后我带着系统重生了，但是怎么是恋爱系统啊
- [ ] #BatLantern 做反英雄不造超英黄谣如变回小跟班
- [ ] 反人类知识分子罪。“对不起，我的错，我这学生总想教会大家点什么。”“那怎么了，又不是只有我。在座不都是这种反人类知识分子吗？”
- [ ] 元微之亲传撒娇经
- [ ] 永乐帝另立杨太子
- [ ] 俏留侯难施美人计。“我们是朋友对吧？那良有个不情之请——我渴慕将军已久，盼将军允我一夕之欢。”“齐王？大王。求大王垂怜。”

但在忘川是不成了。忘川并无新党旧党，也无变法之争，更无一个在变和不变之间选择和的赵顼。

在忘川既不做宰相，某些“游处相好之日久”“向慕之心未始变移”的绯闻就被有心之人翻了出来，大肆宣扬。

梦境陡转，到了那个午后，仍是在饕餮居。

苏轼：“我准备在饕餮居菜单里加一道荔枝虾仁。”

王安石：“甚好。如今天气渐凉，饕餮居的夏日凉菜多不再合宜，正该变一变。”

司马光：“我以为不然。此时暑气未尽，雨水增多，虾乃发物，更增湿热，易动风发疮，不如不加。”

王安石：“四时不同，自当用不同之法。一味泥古不化，难道冬日里也吃酥山？”

苏轼：“其实冬日里酥山卖得颇好……”

司马光：“子曰，不时不食。夏末秋初非虾蟹时节，此时添菜，大违时令。便是添上了，过不几日，也会因食客不喜而撤下来。”

欧阳修就在此时笑起来。

苏轼：“老师因何发笑？”

欧阳修：“我忽然想起昨日看的话本，觉得与眼前情景颇为相似，有些好笑。”

苏轼：“什么话本？不会又是冯梦龙写的吧。”

欧阳修：“叫作‘司马牛洞房驳新法，拗相公百难新郎官’。字句中有模仿三言二拍之意，但与犹龙语言习惯不尽相同，应是仿作。”

王安石：“为何要在洞房里？议论新法，难道不该在朝堂上？在洞房里谁听得到？”

司马光：“我记得射阳山人所著《西游记》中，也才九九八十一难……”怎么娶个人比取真经还多十九难？

苏轼看着他二人脸色，不由道：“难越多显得心越诚嘛，老师细说。”

欧阳修：“其实没什么剧情。只是说神宗熙宁年间，东京汴梁城内，有一文士，复姓司马，因生性固执，如老牛般不易听劝，人皆呼为司马牛——君实勿忧，想来并非是说你。”

司马光默然，心道这就差把我乡贯三代都写出来了，你说不是就不是吧。

欧阳修道：“京城内又有一王宰相，性情执拗，鲜有回转，故而有个别号拗相公。二人少年相交，情深意重，有互许终身之念。不料人到中年，却因家国变法之事横生龃龉，议事每不合……”

苏轼：“噗嗤。”

欧阳修：“怎么了？”

苏轼：“我想起高兴的事情。”

他看到王安石的脸色比赵匡胤还黑，司马光的脸色比王安石还黑。但无所谓，都来了忘川了，他俩还能再贬他不成？

欧阳修：“圣人天子年纪虽然不大，但聪明灵慧，仁德贤明，不忍见情人陌路，遂下旨赐婚。着新旧二党领袖成婚，自此混为一党，免党同伐异、政令不通之祸。”

苏轼：“好主意啊。当年官家怎么没这么干呢？”

司马光心道：因为官家当年真的想变法，故而不会找遍借口拉皮条。

欧阳修：“三书六礼毕，入得洞房，司马牛忽然发现，房中并不见介，啊不是，拗相公人影，只在门口放有一纸书信，墨犹未干。却是拗相公要他替自己把新苗法的细则拟好，以备明日朝议所需。司马牛只好坐下，翻开章程读了起来。”

苏轼：“那君，啊不是，司马牛就真拟了新法？”

欧阳修对捧场弟子很是满意，道：“一开始是想拟的。”

王安石：“啊？”他听这个故事，本只关心“驳新法”一节，万一这段有太多戏说杂笔，也能纠正一二。但是司马十二帮他写新法这种、这种情节，未免……未免也把君实看得太轻了。

欧阳修：“介甫莫急，只是想一想。毕竟两情相悦，洞房花烛，不免有些异乎寻常之举。——但才读个开头，司马牛就眉头大皱。在他看来，若依此法，必致小人当道，奸佞横行，田野无序，民不聊生。心头激荡，按捺不住，便提起笔来逐一驳斥。”

欧阳修：“待他写罢，拗相公便从衣柜里钻了出来，读他的文章。司马牛提出八点不妥，他挑出要紧的两处加以批驳，这一来一回，便是一难。这一夜，屋中烛火彻夜未熄，喜烛滴泪至天明，直一百难方休。”

苏轼：“一百个回合后，难道就达成共识了？”

欧阳修：“一百个回合后，就到时辰该上朝去了。”

苏轼评价：“这故事听起来……有些无趣啊。什么人会愿意看他俩掰扯新法一百个回合？官家也没这么能忍。”

欧阳修讳莫如深地笑了笑：“这是剧情的部分。但这话本引人入胜处并不在此……而是在于，他们是一边洞房，一边争执的。”

司马光：“咳！”一口气没上来，低头咳了好几声才顺过气。欧阳修虽然只说了几个字，但司马光却已想象出若干不成体统、寡廉鲜耻的画面，面红耳赤，心如擂鼓，不敢抬头，怕看见对面的王安石。端起茶杯想喝一口，送到嘴边了才发现是墨猫。只好又换了一杯，才借助茶水定了定神，桌对面的人就轻声道：“君实，那是我的杯子。”司马光想起来了，他今天根本没给自己沏茶！

若非司马光已经咽下去，他定会把整杯茶都喷出来。司马光颤抖着手，杯盖在茶盏上磕得叮当作响，他强压着把杯盏放下，起身：“抱歉，我再去给你沏一杯……介甫。”

“介甫”二字并不是一个多么亲昵的称呼，大家都这样叫他，但司马光愣是把它念得千回百转，短短两个字里好像倾注了陈酿几十年的心事。

所以苏轼立刻断言：“你俩早晚要滚到床上去。”

司马光转身就走，颇有点落荒而逃的意味；王安石却跑不得，仍坐在原处，顶着左右两侧的灼灼目光不知道干什么好，干脆捧起司马光的那杯墨猫专心揉起来。

<br>

事实证明他是对的。

那天他刚读完从欧阳修处借来的话本，

<br>

那天刘彻在饕餮居吃完午饭出门，正赶上大汉三将军进门。

卫青朝他点点头：“陛下。”刘彻也朝他点点头。

霍去病朝他挥手：“陛下。”刘彻朝他笑一笑。

韩信随口跟了一句：“陛下。”

刘彻愣了一下。曾经也有一个人常常站在韩信这个位置上和他打招呼，他又瘦又小体弱多病，所以当时四个人谁也没想到，居然是他来料理刘彻的身后事。

然后韩信先反应过来，不免失笑。他看看刘彻，看看卫霍，似乎有很多话想说，但最后只道：“我遇上的要是你就好了。”

毕竟堂堂兵仙，虽然是高祖的墙脚但也让人想挖，刘彻忍不住道：“将军若是愿意，现在也来得及啊。”

韩信问：“征讨幽冥吗？”

刘彻点头：“待幽冥平定，朕愿立将军为幽王。”

当时饕餮居门口除了他们四位，还有十一个人。

每个人都坚称听到了韩信心动的声音。

<br>

过了几天，韩信和张良在街上偶遇。

韩信：“难得见你出门。”

张良：“难得见你不钓鱼。”

韩信：“最近是钓得少，在和陛下仲卿去病讨论征幽的事情。”

“你等等，”张良皱起眉，“陛下什么时候想征幽了？”

韩信臭着脸：“不是你那个陛下——武帝陛下。”

张良把他拉进饕餮居，挑了张桌子：“来来来咱们坐下说。你……”

故世时数韩信年纪小，张良看他总有点不忍心。以前就在韩信被圈禁的时候陪他修兵书解闷，如今更不愿意看韩信重蹈覆辙。“你确定吗？”张良问，“你当年说过什么来着？”

托历代阴间君主的福，《淮阴侯列传》对后世将军们的教育意义远超《孙》《吴》《司马》。“天下已定，我固当烹”八个字就差请书圣写一副大字挂在金戈馆门口，供后人引以为诫。

“你不懂。”韩信说，神色从容目光澄澈，好像从没见过世间险恶。

张良：“我确实不懂。”就我上辈子见过的人里，哪怕公子非、子婴、项羽三个人加起来，好像也没有你可怜。可现在公子非不惦记存韩了，项羽不惦记问鼎了，怎么偏偏就你还在惦记你那将军虎符？

韩信：“武帝遇我甚厚，见我冷了会给我拿衣服，看我饿了会给我分吃的……”

“不是哥们。”张良打断吟唱，“两千多年过去了，你怎么还吃这一套呢？”

韩信一时语塞。

张良进而劝他：“哪怕你非要吃这一套……”

他压低声音说出句大不敬的话来：“你好歹换一个不姓刘的呢？”天命在汉，刘氏多帝王之才。展开来说，善变多疑、刻薄寡恩、喜怒无常、兔死狗烹这都是基础技能。更何况刘彻……你哪怕只看看司马迁写你沦为淮阴侯的时候多有感情，也该知道武帝朝臣过的什么日子了。

韩信：“可他对将军很好啊。”

张良：“那是因为他当时需要将军。”

韩信：“他现在也需要将军。”

张良：“卫仲卿和他什么关系？霍去病和他什么关系？你怎么和他俩比？我看你还是比比李广吧，你俩运气差不多。”

韩信：“哪怕比李广，下场也还可以嘛。连迷路带投降那么多次，也没人把他骗进长乐宫杀了。”

张良：“那是因为他水平不济。——你能一样吗？和武帝玩玩就算了，别当真。我可没本事捞你。”

韩信笑起来：“我明白你的意思。我们也没真的要去征幽，只是说着玩。毕竟没有使君同意征不了兵，总不能三个将军带一个拖后腿的一起去打仗。”

张良看着他笑，只觉得他真的很年轻。张良忍不住问：“以前……你现在还后悔吗？”死前你说后悔，现在呢？

韩信反问：“若我早反，齐王、汉王与项王鼎立于天下，你觉得会是我赢吗？”

张良没答，只是面露不忍之色。韩信耸耸肩：“那不就得了。即便重来都未必能更好，后悔也不过徒增烦闷。唐太宗他爹说韩白卫霍，我还排到第一，不错了。”

<br>

不错了。

苏轼明白

<br>

韩非和韩信混熟在一顿晚饭。

一个巡街开了一天罚单，固然心情大好，但也着实饥饿；另一个难得有渔获，走遍大街小巷，正需把鱼做了大快朵颐。饕餮居大多是四人桌，单身食客常要拼桌，他俩坐到了一起。韩信贡献一条四斤重的草鱼，韩非点了几个故世小菜。

二人闲谈了两句忘川法务部对钓鱼的法律安排，兵仙喵尝了一口韩信给它夹的菜，扯着韩信的袖子咪咪叫起来。韩非尚不理解，韩信却了然，叫来跑堂的谢玄小将军——虽然谢玄命比他长，但生的比他晚，所以还是小将军——，道：“这道菜麻烦帮我再做一份，打包带走。”

韩非失笑：“兵仙喵还真是思虑周详，这是要夜里加餐？”

兵仙喵凶巴巴地咪了一声，韩信把它按回去，笑着摇摇头：“兵仙喵夜里不怎么吃——这是给谋圣喵带的。”

韩非讶异：“谋圣喵？我还以为它学子房辟谷了。”

韩信道：“是正在学，但……毕竟一只小猫，白天在看着子房还能抗住，夜里子房打坐不抱它，它难免就饿得难受。子房家里没吃的，它就跑来隔壁我家找猫粮，所以我总在家里给它备着点。”

韩非笑得开心：“倒真是猫似主人。”

韩信不解。他认得张良时，张良已是汉王帐中决胜千里之外的军师先生，美艳无双、气度沉稳、智计百出、令人心折……看不出和半夜溜到邻居家蹭饭的小白猫有什么相似。

韩非看出他的疑惑，笑着道：“子房父祖相韩五世，他自幼出入韩王宫，那会儿我们都叫他‘小相国’。他小时候长得特别可爱，大家都爱逗他，但是大多反让他欺负了去。直到有一回，他和我打赌。”

韩信抿了口水。诚然他很信任张良的才华，但算算年纪，韩非在韩国的时候张良可能不超过十岁……韩信问：“怎么赌的？”

“一局六博，我不常在王宫，子房平日里下遍各路公子王孙无敌手。心一野，就挑战到了我头上。”韩非道，“输给我之后，颇有点难以置信，复盘半天，才搞明白怎么回事。”

韩非道：“然后他也服了，愿赌服输，问我怎么处置他。我堂堂公子非，总不好太难为小孩子，就让他给我做几天使唤丫头。”

韩信差点把水咳出来：要不怎么人家是诸子百家最后一位，而他在良弓走狗里都算下场惨烈的，这种心黑嘴甜的本事他学也学不来。——其实话说回来，子房也挺心黑嘴甜，不会是从这儿学来的吧？

韩非笑得冒黑水：“还真别说，可像那么回事了。他自己都知道好看，不好意思见人，白天看着地面回话，捏着嗓子细声细气，假装自己真是个小宫女。饭也不敢跟其他人一起吃，趁厨房没人钻进去偷吃——想来就和谋圣喵一样。”

韩非讲完小故事，问：“说起来，子房长大了以后，穿裙子还好看吗？”

韩信：“啊？”

韩非挑眉：“难道你没看过？”

韩信：“没看过啊。”

韩非摇头叹气：“唉，没情趣。”

韩信拧眉，总觉得他好像误会了什么：“子房不会……更不会给我……”他不知道韩非子在想什么，但是反正子房不会莫名其妙穿裙子，更不会给他看。

韩非的眼神这下带了几分真切的怜悯，不知道在怜悯谁，只是轻声道：“韩将军，看来你也不是很了解我家小相国呀……”
