---
tags: FIN BatLantern
word_count: 5491
auto_date: 2022-07-09
---

# Hal公寓的二十四小时

炎热的夏日午后，海滨城一座不咋地的公寓楼里静悄悄的，一个人爬上顶楼，敲响了一扇门。

梆、梆、梆。

梆、梆、……

卧室床上，两个人纠缠在一起。一个扯开一点距离，哑着嗓子说道：“有人敲门。”另一个把他拉回去：“不用管。”

梆、梆、梆。

第一个在他耳边吐气：“敲好几次了，你最好去看看。”第二个在第一个鼻子上咬了一口，叹了口气，抱怨了一句：“谁啊，我才刚回来……”

他从床上爬起来，穿上T恤和短裤，走出卧室关紧门，凑到大门猫眼上看了一眼。

——好吧，这门他还真得开。门外的人已经在掏东西准备撬锁了。

Hal打开门锁，看着门外的Dick：“有什么事吗？”

Dick有点惊讶：“你在家啊。”

“呃，啊。”Hal抓了把汗湿的头发，“刚回家，在睡觉。”

Dick眯起眼睛，Hal知道他肯定起了疑心——Hal睡得可没有那么死。Dick问道：“可以在你家喝杯水吗？”

Hal只好放他进屋，走进厨房，刻意扬声问道：“要冰块吗？”

“不用。”Dick在他空荡荡的客厅里转了一圈找线索，茶几上没收起来的两杯咖啡立刻吸引了他的目光：“你有客人？”

“什么？”Hal拿着水走进客厅，看到那两杯咖啡，差点骂出声来——这是那家伙早上趁Hal还没回来时煮的，也不想想Hal刚才把他追到手，哪有心情喝咖啡？于是碰都没碰，就扔在桌上了。

“嗯，上午有个推销员来。”Hal脑子飞快转动，“卖空调的，我正好需要，所以让他进来看了看哪个型号合适，顺便给他倒了一杯。”

“这样啊。”Dick点点头，突兀地问道：“我可以进卧室看看吗？”

Hal浮夸地放大了震惊的音量：“卧室？！不是，Dick，你到底是来干嘛的？”

Dick走向卧室的房门：“我在你公寓外放的警报器被触动过，然后警报立刻被关闭。我怀疑你家被入侵了。”

他握上门把手，Hal立刻问道：“你在我公寓外放了警报器？”

Dick点头，甚至没有解释，直接推开了门。

卧室地上扔着Hal的衣服，而且只有Hal的衣服，床上乱糟糟的，但套子和润滑剂并不在视野范围内。窗户开着，窗帘被风吹得乱晃。Dick快步走到床边，探头出去看窗户外面的消防通道——从Hal所在的顶层到一层，全都空无一人。

Dick皱着眉头，又在Hal家里转了一圈，始终没有找到支撑另一个人存在的证据，于是跟Hal道了个歉，离开了。

Hal刚锁上大门，就听到卧室里传来东西落地的声音，他赶紧走进去，发现一身衣服被扔到了消防通道上，一个人正从天台上翻下来。天台离消防通道的平面至少有三米高，Hal震惊地看着他，完全不知道他赤手空拳是怎么上去的。

他的眼神显然娱乐到了他的情人，对方把衣服扔进窗口，自己翻进来，关上窗，得意地笑了笑：“凭他还想抓我的奸？”

他只穿了一条内裤，上半身在天台上晒出了一身薄汗，亮晶晶的。Hal伸手摸了一把，发现他的身体也被晒出了阳光的温度，温暖而诱人。Hal掀掉自己的T恤衫，贴上去亲吻他的嘴唇，手在他身上四处乱窜：“你真暖和……”

对方和他亲吻着，一只手搂住他的腰，另一只手摸索着拽上窗帘，然后抱着他栽倒在床上。

已经出了楼的Dick警觉地回头，看到Hal卧室的窗户里，两个人纠缠在一起，扯上了窗帘。

<br>

群聊-Bruce今天追到Hal了吗？

Dick：我看Bruce凉透了

Dick：Hal家里有人和他上床，就是不知道是谁，那人躲着我，我没揪出来

Tim：你都揪不出来？

Dick：应该是从Hal卧室躲去天台了，我下了楼才意识到，也没理由再进去一次

Tim：确定不是Bruce？

Dick：Bruce从凌晨起就进入了三级静默状态，应该是深度卧底。他要和Hal做爱用得着三级静默吗，一级就够了

Jason：R.I.P.，Bruce的小小暗恋

<br>

梆、梆、梆。

猫眼里只能看到一顶快递帽子，Hal拉开门，就看到穿着快递员装的男人抬起头，露出一张英俊的面孔，皱着眉说道：“你都不挂防盗链吗？门外的人是杀手怎么办？”

Hal挑挑眉毛：“那我欢迎他来试试。”

“那要是对方带了恐惧毒气，来迷奸你呢？”

Hal目瞪口呆：“你认真的？”

他清清嗓子：“呃，咳，我的意思是……”

Hal花了两秒钟考虑一下，然后说：“其实你想玩也不是不行。”

“我不是那个意思。”他摘下帽子扔上衣帽架，把走廊里的大箱子往里拖，弯腰的动作把挺翘的屁股暴露在了Hal眼前：“我是想说，你警惕性太差了。”

Hal故意走到他的路线上，在对方撞上来的时候下流地挺了下胯：“快递员先生警惕性好像也不怎么样啊。”

对方哼笑一声，把被整个拽进来的箱子提到墙角，走去关上门，又回到Hal身前，任由Hal的手不规矩地钻进他的衣服里，假模假样地说道：“您是一位幸运客户，可以对快递员做任何事。”

Hal哈哈一笑，把头埋进他颈窝，闻着快递员先生昂贵的须后水：“宝贝……”

“嗯？”

“下次写台词之前，要不还是先看两部黄片学习一下吧？”

对方不满地“啧”了一声，但Hal又不是凭空污蔑他，他的台词设计是真的还没有黄片勾人。但说回来，一个身材如此火辣的快递员，只要他闭上嘴，本身就性感得足够勾引Hal了。Hal抬手捂住他已经准备好了长篇大论的嘴，一根的舌头舔舐起他的掌心，又湿又痒。

Hal笑了笑，拉开快递外套的拉链，有点惊喜地看到里面什么都没穿：“你这行头倒是挺好的。”他咬着对方的喉结，一路往下亲，吻到腹肌上某一道伤疤的时候，突然灵光一闪：“你穿的是丁字裤吗？”

他还没听到回复，门就又被人敲响了。Hal和他对视一眼，走去开门，透过猫眼看了一眼，就把帽子摘下来扔给他，用口型比划了一个名字：“Damian。”

他的情人叹了口气，把帽子戴在头上，压低帽檐挡住脸，点点头示意Hal开门。Hal打开门，Damian还没进来，快递员就从他身边挤了出去，Damian有点怀疑地看了一眼，而后把目光移回了Hal的房间里，看着纸箱：“……你的空调到得挺快的。”

Hal这才意识到，这不是什么糊弄事的道具，而是一台货真价实的移动空调。要么那家伙中午听到了他的借口，要么就是他也觉得Hal卧室实在热得要命。Hal点点头：“我加急了。天太热。”

Damian点了点头，脸带犹豫，似乎在反思“我到底为什么要过来”。他沉默了一会儿，咳嗽了一声，说道：“听说你……步入了一段……稳定关系。”

“算是吧……”Hal有点犹豫。这段关系也没有那么稳定，他们都还没告诉别人。他想着应该正在从消防通道钻进他卧室的快递员，嘴角不自觉地露出一点笑容。

Damian看着他的表情，眼神突然灰败了一瞬间。这个莫名出现的孩子格外早熟地叹了口气，说道：“我明白了。打扰。”然后就消失在了门外。

大门关上，卧室门就开了。快递员先生敞着外套倚在门框上，偏过头看着他，慢条斯理地从口袋里掏出一支笔：“您还没有签收。”

Hal走过去，想看看他有了什么新点子，那根笔被塞进他手里，对方看着他，眼神端庄又魅惑。“签哪儿？”Hal配合地问。对方把声音压得低低的，声音很诱惑，内容就完全不是那么回事了：“……我不知道。还没来得及看到这儿。”

Hal笑出声来。他把圆珠笔按上，用没伸出笔尖的笔头戳上对方的胸口，绕着乳头漫不经心地划圈：“我教你。”他舔舔嘴唇，凑到对方耳边，轻轻说出一句下流到了极点的荤话，效果立竿见影，一只手立刻死死地扣住了他的腰。然后Hal退开，挑挑眉，露出一个期待的笑容：“来，重复一遍。”

“我的天……”对方闭了闭眼，倾身给了他一个凶狠的吻。

——然后他真的重复了一遍。

<br>

群聊-Bruce大概是追不到Hal了

Damian：我去试探了一下。Jordan正在热恋，父亲没戏了。

Tim：你？Damian？试探？

Steph：啊这……不愧是Bruce，活活错过，绝了

Dick：呃，Dami，你怎么确定是热恋的？

Damian：表情。就是Drake每次提起Stephanie那副傻样。

Steph：咦？！具体说说？

Tim：你敢！

<br>

他们本来准备看个电影，Hal也很难说清是从哪个时刻开始变质的。——也许是对方进门的时候？总而言之，他们现在在沙发上搂着脖子亲得起劲，屏幕上随手点播的电影几乎是屋子里唯一的光源，忽明忽暗地打在他们身上，把夏夜氛围搞得暧昧又灼人。

“嗯……”Hal忍不住说，“我好喜欢你……”

他怀里的身子僵了一下：“什么？”

Hal早在使出浑身解数追他的时候就已经不知羞耻为何物了：“我好喜欢你。”

对方抵着他的鼻子，抿紧嘴唇，不过蓝眼睛里还是没控制住，漏出有点不好意思的笑意：“……你再说一遍。”

“我特别喜欢你。”Hal低声说。

对方又慢慢地吻住了他。

这电影内容不知道是什么，音乐倒是很好听，陪着他们一点点黏糊起来，时而紧张激昂，时而低沉婉转，高潮后有一段没有背景音乐的文戏，尾声的配乐则悠远又缠绵。

电影放到片尾字幕的时候，Hal的门又响了。趴在他身上的人叹了口气：“你这几天怎么这么多客人？”

Hal睁大眼睛看着他：“你问我？”

他也知道这不是Hal的责任，抿抿嘴唇，草草收拾了自己的痕迹，躲进了卧室。

门外是Jason。

“呃，嗨。”Hal说。

Jason走进他的客厅，厚厚的靴子底在Hal满是灰尘的地毯上跺了跺，回自己家也未见得有如此大摇大摆：“你干嘛呢？”

“看电影啊。”

Jason盯着他，抬手指了指自己：“我看起来像傻子吗？”

“……不像？”

Jason抄起手：“我不提屋里这股味、垃圾桶里那俩套子、和你吹着空调还出了一后背的汗……（他伸出戴着手套的手，捡起碟片盒）你能说出这电影讲了什么，我就假装信你是在看电影，怎么样？”

Hal咳嗽一声，把碟片盒从他手里抽出来：“你来干什么的？”

“我上来之前把你卧室窗户钉上了。”Jason说，抄着手走到卧室门口，用靴子底敲敲门：“我就想知道，现在我要是进去，会看见谁。”

“修空调的。”Hal说。

Jason眨眨眼：“……你是真的当我傻，是不是？”

Hal摇摇头：“我是说，不管真信假信，你都最好相信里面是修空调的，然后赶紧把我的窗户还原走人。”——你要是非要进去，我就只能跟你动手了。

Jason很好地接收到了他的言外之意，挑了下眉头，看了看他，又看了看那扇安静的门。

就在Hal开始考虑把Jason揍成什么样合适的时候，Jason走了。

他皱着眉头推开卧室，想看看窗户成了什么样，可……窗口却什么都没有。

“他诈你的。”屋里的人搂住他，把下巴放到他肩膀上，叹了口气：“想看看你对这段感情有多用心。”

Hal都头疼，圈在他腰上的手很识相地挪到他肩膀上给他按摩。Hal仰过头看着他，他在Hal额头上亲了亲：“你在生气。”

……想瞒住这个人什么几乎是不可能的事。

“生我的气。”

大侦探说的一点不错。

“你想我怎样，Hal？”

Hal不知道要怎么说。他从对方炙热的怀抱里挣出来，打开了卧室的灯，盯着他的脸，说：“我突然想不通我干嘛要藏着你。”

“哦，这个。”对方奇迹般地用一句话抚平了他的心绪：“我一直都没想通过。”

<br>

群聊-Bruce肯定要孤独终老了

Jason：经我本人试探，Hal对这个栽得挺深的，可能不会有下一个了

Cass：所以Bruce永远都不会有戏了……

Dick：可我老觉得Hal是喜欢Bruce的

Jason：确定不是你的幻觉？

<br>

虽然昨晚多少算是拌了两句嘴，但以他俩的历史对比，已可算得上是甜蜜腻歪的调情。结果是Hal的情人留下过夜了。

Hal得以抱着他睡醒，心情好得很，丝毫不介意他害自己下床就花了二十分钟，而是吹着小曲做起了早饭。——其实也没有什么技术含量，只是热热烤箱，然后赛点速冻千层面进去。

到了时间，烤箱发出“叮”的一声，Hal拉开烤箱，才想起自己并没有隔热手套。但没关系，虽说灯戒不许用于私人用途，但这位绿灯侠绿灯侠吃不上这顿饭会饿死，导致灯团严重的战力损失，所以这是绝对的公用。Hal用灯戒把千层面拽出来放到桌上，进屋叫人起床。

“嘿，宝贝。”

床上的人一只眼睁开一点缝隙，Hal都不确定他能不能透过睫毛看清自己的脸，但对方已经一使劲把他拽上了床，头埋进他胸肌里，口齿不清地嘟囔了一句：“好亮……”

Hal退开一点，拍拍他的脸：“吃早饭了。”

他又孜孜不倦地凑上来，把脸埋进去挡住光：“太早了……”

“这是早饭。”Hal笑着滑下去，亲亲那双死死闭着的眼睛：“你以为全世界都像你家一样，下午两点吃早饭吗？”

怀里的人坏脾气地低低咆哮了一声，勉强睁开眼睛看着他：“……带你去我家吃早饭，能不能多睡会儿？”

Hal笑着撞了下他的额头：“你爱睡到几点睡到几点，放我起床就行。”

他摇头，手臂铁箍一样环着Hal，非要拉着他一起赖床。Hal掰了半天，但不用灯戒就是掰不过他。正僵持着，门口再一次传来了敲门声。

Hal叹了口气：“我发誓，这要再是你……”Hal还没说完就被堵住了嘴，一个几秒钟的浅吻多少舒缓了他的神经，从床上爬起来去开门——只是这次他没有关上卧室的门。

门外是一只笑容灿烂的小红鸟：“嗨，Hal，早啊。”

“请问我家是变成蝙蝠洞分洞了吗？你们一个接一个地过来。”

“咦，没有吗……什么这么香？有早饭！”Tim毫不见外地摸进厨房给自己拿了把叉子，边吃边说道：“可你卧室里那位——推销、快递、维修、该客服了？——他快把这儿变成分洞了。”

Hal皱紧眉头看着他：“什……”

Tim叹了口气：“我知道，我们一个个过来挺烦人的，所以我专程过来跟你解释一下。”

他冲Hal招招手，Hal疑惑地半弯下腰，Tim在他耳边小声说道：“Bruce暗恋你好久了，他以为自己藏得挺好，其实我们都知道。所以自从昨天Dick发现你卧室有人，他们就都开始担心Bruce是不是没戏了。”

“他们？你不担心？”

“我不担心。”Tim眨眨眼睛，“我意识到你卧室里是谁了。”

“那你还不拦着他们？”Bruce从他卧室里走出来，趴到Hal后背上，声音里还带着困意：“一级静默，切断联系。二级静默，一级基础上别主动找我。三级静默，二级基础上就当不认识。”

“哎呀。”Tim耸耸肩，继续趴在桌上挖千层面吃：“我怎么知道他们一个个脑子那么慢，行动却那么快。”

“三级静默。”Bruce抬起搂着Hal腰的一只手敲敲桌子，“你还不走？”

“三级静默一次只生效二十四个小时。”Tim摇摇头，“我掐着表敲的门。”

Bruce吸了口气，却说不出话，Hal忍不住笑了起来。

他拉着Bruce走进卧室——Bruce硌到他了，醒都醒了，不如干点别的——，留下一句话：“吃饱了就走，别打扰我谈恋爱。”

“好嘞。”Tim笑嘻嘻地说。

<br>

群聊-Bruce到底是怎么做到的

Barbara：我无线电静默了二十四个小时，你们脑洞已经开到这个地步了？

Barbara：你们情报网都怎么了？昨天Hal追到Bruce了你们都不知道吗？

Barbara：有人在吗？

Tim：我早知道了。Steph和Cass在查案。那三个找上门的笨蛋社死自闭了

Barbara：哈

<br>

END

<br>

背景简单来说是一个双向暗恋的故事，Bruce喜欢Hal但不作为，Hal想作为但中间闹了很多很多误会，所以即便泡到之后也依然有点虚，担心Bruce只是随便玩玩不想认真。而蝙蝠洞那头都还不知道这事。

