---
length: 1473
---

# 一只名叫Highball的猫

世界肯定有哪里不对。

当Dick走进蝙蝠洞的时候，Bruce正穿着全套的蝙蝠侠装备，手里拎着一只虎斑猫，小可怜的爪子险之又险地扶在他的盔甲上，而Bruce用他最严肃的声音之一说道：“说了不要爬到我头上，你听不懂人话吗？”

“呃……B？”他犹犹豫豫地说道，“你手里是一只猫，所以技术上来说，他确实听不懂人话。”

“猫？”Bruce冷笑一声，捏着虎斑的后颈，把它彻底拎离了自己：“你是准备自己做自我介绍，还是我直接松手？”

猫咪人性化地抬起右前爪，按住了自己的眉心。蝙蝠电脑操作台上，一枚Dick没注意到的戒指发着绿光飘起来，套到了猫咪的尾巴上。猫咪周身泛起一层绿光，从蝙蝠侠的手里挣扎出来，漂浮在半空中，对Dick露出一个笑容：“嗨，Dick，好久不见。我是Hal。”

Dick瞪大了眼睛看着他。

Hal龇了龇牙：“说来话长，但我早晚要杀了Kyle，还有Jason。”

这关Jason什么事？Dick是世界第三……好吧，第十三佳（他不那么情愿地算上了Ace）侦探，但他并没能把“Hal变成猫”“Kyle”“Jason”三个要素联系在一起，除非……

除非，他把Bruce也算进去。

Dick眨眨眼，假装他没有想起那篇文章，那篇Jason写的文章，那篇名为“当猫来敲门/When Cat Knocks”的文章，那篇Bruce和Hal的同人文。

哦，他还想起Jason在社交网站上和Kyle玩得最好，甚至会给他的图配故事。

他还想起Kyle经常给Jason的故事配图，甚至配漫画。

他还想起他俩一起出过同人本，Tim收了一本——任何东西只要跟Jason沾上半点边他都不会放过。Dick没敢，他那儿动不动被各种人入侵，他没地方藏东西。

他还想起灯团们的那种，能展现过去现在未来的书，上面的未来是可以人为画的，而且还会成真。

他看了一眼Bruce，后者眼睛里依然有点“关Jason什么事”的茫然。

好极了，Dick想，我破这个案子比世界最佳侦探都快。

------

Bruce正在查案子，一只发着绿光的虎斑猫无声无息，但亮如白昼地从他身后飞了过来。

——Hal Jordan真是猫咪之耻，他完全没有任何潜行、谨慎的概念。

他飞到Bruce肩头落下，尾巴在身后荡来荡去。他抬起右前爪，用肉垫拍拍Bruce的脸：“Bruce？”

“干什么？”Bruce已经有些厌烦了。三十分钟之前，猫咪Hal Jordan出现在他面前，然后他这三十分钟就没清净过。Hal无师自通地学会了抓老鼠，以及欺负蝙蝠，全宇宙最强大的武器支持着他在蝙蝠洞里到处乱窜，给那些真正意义上的原住民留下了无数心理阴影。

“你能不能跟Carol说你雇了我当你的私人驾驶员？”

Bruce“切”了一声：“你觉得Alfred不会开飞机吗？”

Hal叹了口气，扭了扭身子，柔软的绒毛无意中扫过Bruce的脖颈。

——他有点后悔拒绝Damian在庄园养只猫的请求了，真的好软。

“帮个忙嘛，”Hal说，“我这样没法上班。”

Bruce波澜不惊：“你可以告诉她真相。我打赌Ferris小姐会更喜欢现在这样的你。”

Hal的尾巴甩得更快了：“这个……有些问题。……她那儿有客人。”

“嗯？”

“呃，你也知道，绿灯军团和其他军团并不是绝对的敌人，我们不反对成员与其他军团成员，嗯，发展关系。另外，距离情感光谱中心越远，持戒者受戒指影响越深，所以红灯、紫灯普遍意义上都比较，呃，讲不通道理。——当然，Carol除外，她无与伦比。然后，我这个人，又刚巧比较招人喜欢……”

Bruce眼睛睁大了一点点，因为他实在难以克制内心的震惊：“你睡了红灯军团那只猫，它去她那儿找你。”

“不是它，是她。而且她叫灵星。”Hal无意识地开始在Bruce肩上磨两只前爪，“你不是也睡过猫吗？”

“Selina只是名字叫猫女，难道你其实是个灯笼吗？”

“不，”Bruce想了想，改口道，“灯笼可比你靠谱太多了。”

------

红头罩和绿灯侠2814.4是怎么认识的？他们一起去寻找失踪在平行宇宙里的原子侠。

Jason Todd和Kyle Rayner是怎么认识的？他们一起参了个BatLantern同人活动。

穿梭平行宇宙/时间线这事大家基本都有点经验，

所以，有时候你还真不好说到底什么样的相识方法更超现实一点。

