---
auto_date: 2022-07-09
finished: true
tags:
  - BatLantern
word_count: 3664
---

# 一周份的紫色猫头鹰

“还他妈……嗝……术士大人不会见猎魔人。有本事去打听打听，他Bruce Wayne能用魔法还不是因为我！”半瓶白海鸥下肚，Hal已经什么都敢说了。

Guy给他又倒了一杯：“这怎么说？”

白海鸥很贵的，John皱着眉头，看着那俩没心没肺的玩意儿继续喝酒，这么挣一个花一个的，他们什么时候才能复兴学派啊。

龙学派，比蛇学派还要萧条的猎魔人学派。他们根本设计不起专用的剑，甚至雇不起好的铸剑师来按图纸打造，只能靠满世界冒险扒拉一些破铜烂铁来凑合。

“Bruce Wayne。”Kyle挑挑眉毛，意味深长地看向Guy，“是个源术士。”

源术士，指生来就带有强大魔法天赋的人。他们与学院派术士不同，不需要学习就可以使用强大的魔法。但他们却受到另一个限制——在还是处男/处女的时候，是用不了魔法的。

Guy恍然大悟：“妈的，Hal。我知道你俩有一腿，但我可没想到是这一腿！”

Hal静静地看着他，虽然醉眼迷蒙，但Guy还是看出了里面写着一句“你是不是傻”。“Bruce是班·阿德术士学院的毕业生，他才不需要和人上床才能用魔法。”然后Hal大约想起了什么好事，歪着脑袋笑了笑，“不过他确实是源术士，我也确实好久以前就和他有一腿。”

Guy继续给他倒酒：“有一腿的部分详细说说。”

Hal哈哈大笑：“去你的吧。”

“他不喜欢猎魔人，我知道的。”Hal说，“我只是觉得……我只是觉得，他喜欢我。”

<br>

他们认识是二十多年前的时候，Bruce是Hal的一个客户。

当时Hal刚刚出师没多久，经验贫瘠，穷得快连马都喂不起了，听说有人要找猎魔人，屁颠屁颠地跑过去，就看到了衣服破破烂烂的山洞野人Bruce。

他看了看Bruce，看了看他“家”，忍不住问：“你真的给得起我报酬？”

Bruce点点头：“如果我的推断没错的话，是的。顺带一提，我很有自信。”

那天Hal第一次明白了什么叫人和人的差距——当然，不是说他自己。附近这一片区域有些牲畜丢失的事情，所有村镇都张贴了希望村民注意的公告，但因为没人给钱，Hal也没太放在心上。

但Bruce不同，Bruce研究了所有公告，经过一些过于复杂Hal已经忘记了的推理，得出结论——这是一只格外聪明的翼手龙在捕食，他甚至连龙巢在哪儿都划到了一个极小的范围。“也可能是皇家翼手龙。”Bruce想了想，又补充了一句。

“什么亚龙我不在乎。”Hal说，龙学派的图腾是真龙，确切地说，是存在于传说中的金龙，天下独一无二的维纶特瑞坦梅斯。至于亚龙，对龙学派猎魔人的意义就只剩下脑袋值多少金币的。

Hal直奔主题：“钱从哪儿来？”

Bruce不紧不慢地掏出一张告示，上面赫然写着愿意付2000奥伦给解决牲畜丢失问题的人，落款处却被撕掉了。

“这是谁写的？”Hal问。

“你要是知道了，还需要我吗？拿着翼手龙的头回来找我，我们五五分成。”Bruce反问。

1000奥伦其实也已经超出Hal的心理预期了，他很痛快地答应了下来。他不是没想到，自己去打听一圈，就能轻松把全部2000奥伦收入囊中。但Bruce告诉了他不少信息，大大节约了他的时间。风度这玩意Hal总归还是有一点的，不然他也不至于穷成这样。

既然知道了要对付的是谁，Hal决定先借Bruce的锅熬点剑油再出发。一碗狗油，一大把麦角种子，加一朵蚤缀——这东西很少有地方长，而且从不成片，虽然效果特别好，但Hal也不舍得放太多。

生火的时候，Hal发现Bruce住的山洞后面有一大片魔法爆炸的痕迹。痕迹层层叠叠，至少炸了六七次。

Bruce说这是他自己干的，他是个源术士。“有种说法叫源术士十有八九家庭不幸，这只是世人的误解。”他说，“源术士十个里有十个都家庭不幸，想得到这么强大的力量，总得付出点什么。”

“你可不像是已经得到了力量。”

Bruce没说话。

“你从没上过术士学院吧？那儿可以教你掌控血脉里的魔力。”

Bruce抿抿嘴唇：“我知道的唯一一家术士学院是艾瑞图萨，那儿只收女学徒。”

Hal哑然失笑：“科德温的班·阿德也有一家术士学院，是收男学员的。”也不怪Bruce不知道，班·阿德本就不如艾瑞图萨出名，何况离马里波远得多。

“科德温？”Bruce摇摇头，兴致缺缺，“太远了。就算不住旅店，绕过哨卡，1000奥伦也不够这一路的食物钱，何况，术士学院的学费都很贵。”

2000奥伦就不一样了，Hal想，可以住旅店、走大路、每顿吃饱，既安全又舒服地过去。

最后他只是说：“你是源术士，不用担心学费，他们肯定不介意你先欠着，日后再还。”

所以结局你肯定已经猜到了，Hal一个奥伦都没见着，他在黎明时分轻手轻脚地把龙头放在了Bruce的山洞门口，赏金全留给了Bruce。

1000奥伦的人情，他要是当面给，少说能跟Bruce上回床。他也说不清为什么他没有，可能是和皇家翼手龙打架的时候魔药啃得太多，脑子不清楚吧。

<br>

Bruce从二楼走下来，在院子里吹风醒神。男术士与女术士的职业范围不同，女术士们仗着性别优势，总是出入后院，因此得以替夫人们解决不孕不育、继承人花天酒地这些能能挣大钱的问题。男术士的工作就讲究薄利多销了，他们主要从事顾问行业。Bruce不挑，只要给钱他谁的问题都答，Ollie经常揶揄他政治中立得很像某个猎魔人。Oliver是比较大众的类型，他们栖身在某个大小政权，充当皇室顾问，当然也会搞搞背地里的不可见光的事。更有甚者，会去当双面间谍，Bruce是不怎么喜欢那些人的。

现在是九月，他已经在牛堡住了一年半。

……是个人都知道，他在牛堡。某些人的踪迹正从索登向北移动，以Highball的脚力，这几天差不多该到了。

他看了看守卫，抿抿嘴唇，决定转身进屋。

就在这个时候，他突然听到外面有声音——歌声，四个人，一样的词四个调，而且非常难听。

Bruce只知道一个这样的团伙。

他走向门口的守卫：“我会谈的时候，有人来过吗？”

守卫点点头：“有，一个背着两把剑的人，胸前有个爪子形状的吊坠。”

那是龙爪，金龙维纶特瑞坦梅斯的右前爪。

Bruce追问：“长什么样子？”

歌声绕过拐角，一下子大了起来，守卫指着他们，回答道：“就那个领头的！”

Bruce还没有回头，就已经高兴地头疼起来。

<br>

Bruce第二次见到Hal的时候，已经从术士学院毕业有几年了。他们在利维亚相遇，城外出现了一只吃了不少人的怪物，领主希望Bruce解决这件事。Bruce本来想劝领主找个猎魔人，但他那时刚刚还清学费，囊空如洗，他就咽下了这句话，准备从100克朗里抽10克朗的成，至少把酒馆的房费续上，后天就要到期了。

他在公告栏前遇到了Hal。

“Hal，”他挑起眉毛，“好久不见。”

Hal笑着点点头，眼睛里的惊喜闪闪发光。

完蛋，Bruce心想，我居然想给领主送钱了。

“有个委托，森林里吃人的怪物。”Bruce冲他扬扬手上的羊皮纸，“100克朗，你要吗？”

“要。”Hal点头，忍不住笑，“这次你要分多少？”

“我不分。”Bruce说。他心里又补上后半句，要不是我没钱，这就是150克朗的委托了。

Hal当时，手里好歹不是身无分文，于是请Bruce在公告栏附近的酒馆吃了顿饭。水过三巡，Bruce忽然笑着问道：“你当时怎么不告诉我，源术士和人上床就能使用魔法了？”

Hal的神情明显一收：“你知道了啊。”

Bruce还在笑：“为什么？”

Hal咽了口唾沫：“那样，会显得像是我为了睡你不择手段了。”

“然而你却留下了值2000奥伦的东西。——顺带一提，你那一半已经被我花了，而且我现在还不上……”

他本想说“等两年，我还你2000”，可Hal却耸耸肩：“不用还，本来也是送你的。你比我更需要那笔钱。”

“现在你听起来像是想睡我了。”

Hal摇摇头：“如果我是想睡你，我肯定会从眼睛开始，把你从头夸到脚。”

Bruce故意把脸凑到他面前：“所以你不想咯？”

Hal呼吸一滞：“……我有一次在凯尔卓山上看日落，山脚海湾里的海水是深蓝色的，在港口晃来晃去，很漂亮。你的眼睛比那更漂亮。”

<br>

Hal没想过这次见到Bruce，后者会对他说什么。可无论如何，“你们这是在干嘛”听起来都不像是一个好开局。

“喝多了。嗝，显然。”Kyle勾着Guy的肩膀，不过脑子地回答道。

Hal放开和他一起摇摇欲坠的John，走向Bruce。Bruce被酒气一熏，嫌恶地皱起眉头：“跟我进来。”

“我不。”Hal醉醺醺地一挥手。

Bruce的头痛已经压过了见到Hal的喜悦，但他还是咬着牙问道：“那你要去哪儿？”

Hal迷迷瞪瞪地看着他，扭过头不说话。

不要和醉鬼讲理，不要和醉鬼讲理不要和醉鬼讲理。Bruce在心里重复了好几遍，终于带着理智与克制再次开口：“你在这儿干嘛，Hal？”

听到这个名字，Bruce身后的守卫立刻倒退了一步，身上的甲胄铿啷一声响，看来他总算想起Bruce了雇他时的嘱咐，“别放猎魔人进来，除非来人自称Hal”。

Hal想了想：“我想见你。（他看了一眼守卫）血把你门口弄脏你又会生气，所以我们决定把你烦出来。（他脸上焕发出一种与Bruce的头痛紧密相连的自信）我们还编了首歌，兄弟们，一，二……”

Bruce干脆利索地捂住了他的嘴。

他懒得提醒Hal，作为猎魔人，他可以用亚克席法印催眠守卫放他进去，而不必总想着用杀人解决问题。他只是问道：“你见到我了，接下来呢？”

他松开手，而Hal只是茫然地眨眨眼睛：“我不知道。”

Bruce叹了口气：“那跟我进去……好不好？”

他完全不会哄醉鬼，但好在Hal并不挑剔，痛快地上前一步，捧住Bruce的脸亲了上去。

Bruce忍不住皱眉：酒味好重，这是喝的什么玩意儿？

但好在，亲了一口之后，Hal就愿意让Bruce把他带回屋里了。Bruce走出三步，有点犹豫地回头看向门外，那三个喝大了的猎魔人已经勾肩搭背，踏上了来时的路。

算他们识相，Bruce刚这么想，就听到Guy远远吼了一句：“一星期！加油！”

Bruce不能百分百地确定他是在说什么，不过他恰好记得Hal曾经说过有让他一礼拜不穿衣服的企图，且知道这人在这种事上口无遮拦。

他转头看了眼Hal，心想——你不穿我就不穿，还怕你吗？

END
