---
tags: FIN BatWonder
---

# 今天谁去找蝙蝠侠告状

## Summary：

三次Diana撩了别人，一次她被人撩了。

三次有人找Bruce抱怨，一次他决定先下手为强。

## Note：

奇奇怪怪的宇宙设定：各CP进展情况非常有问题

<br>


<br>
如果你是个记者，那你最好不要太优秀。

如果你非常优秀，你就会成为报社的王牌。

如果你是王牌，你就会在某个外星机器人试图把大都会变成瓶子里的收藏品之一，超级英雄们纷纷出动与他战斗的时候，坐在直升机上，给全国观众现场解说。

如果直升机靠得太近，因为这是一场三百六十度无死角的空战，那么它就可能会被击落。

如果直升机被击中，你就迫切需要救援。虽然你男朋友就是超人本超，但他也会有无法分身的时候。

如果超人无法分身，你们就需要另一个超级英雄，比如绿灯侠亲切且八百年如一日的棒球手套，或者某位会飞且力量过人的外国大使兼冠军兼公主。

如果绿灯侠又不在地球，你就会被神奇女侠救下。她会举着直升机，把你们放在危险区域外的楼顶上。

如果之前直升机颠簸得太狠，你的额头就会被撞伤，神奇女侠就会过来查看她周五女孩儿之夜的约会对象。

如果坐你对面摄影师成功保住了他的相机，它就会记录下神奇女侠擦去你额头的血迹，笑着说“当心安全呀，我的大记者。”，而你不好意思地笑笑，把一缕头发梳到耳后的全过程，并且兢兢业业地转播给全国观众。

如果你男朋友的手机没有损坏于战斗，而是有幸存活了下来，他就会在社交网站上发现大量“#Loiana”的内容，然后开始闷闷不乐，试图用小镇男孩的狗狗眼让你放救命恩人的鸽子。

如果你试图像个成熟、理智的成年人一样解决问题，他就会更加不高兴，一跺脚飞出大气层，找别人告状。

——这就是为什么Lois Lane获得了给Mr. Wayne做专访的机会。

她试图专业，因为Perry定的专访主题是“瓶子里的世界”，后面还有Lex Luthor和Oliver Queen等着他们去搞定。Perry的“他们”指的是她和Clark，但由于这个主题一眼就看得出来是作者又不当人要迫害一把濒危物种，她哪儿舍得让Clark去直面那些吃氪星无产阶级不吐骨头的万恶资本家，所以实际操作中必然只剩下她自己。

可Lois才刚挂上自己最礼貌无害的职业笑容，就被Bruce一句话打败了。

“Clark给我打电话了，就刚刚。质问我是不是也想抢他的‘露珠小甜心’。”

Lois无言以对，她不知道自己是更该关注“Clark把‘露珠小甜心’这称呼告诉Bruce了”，还是“他这种小事都敢烦你，标准的被偏爱的都有恃无恐，你是不是该反省一下”。

最后她问：“也想的也是怎么回事？”

“他昨天晚上突然拦下我的车，说‘Diana要偷我女朋友Bruce你管管她’，临走还给我儿子喂了一大袋垃圾食品。”

Lois眨眨眼睛：我猜你也没少吃。

“总而言之，”蝙蝠侠先生调整了一下姿势，“我希望你能告诉他——Diana要做什么是她的自由，与我毫无干系。要是他有意见，呵，那也别来烦我，他才是主席，我只能承诺不把一票否决权用在他争风吃醋这点破事上。”

“好的。”Lois点点头，“现在我们可以开始采访了吗，Mr. Wayne？”

Bruce挑起眉毛：“谁说你要采访我？”

“可是W.E.回复我的邮件上说……”Lois说到一半，突然顿了一下，“认真的，Mr. Wayne？”

Bruce笑了，这个笑容看起来无可奈何得诚心诚意：“Tim很好奇Damian会说些什么。”

Bruce Wayne起身走出了会客室，Damian Wayne走了进来。

两个小时后，Lois决定把Bruce写进黑名单里。Damian明显不大会装傻，他语言犀利又博闻强识，最妙的是，丝毫不像他父亲一样吝于分享自己真实的观点。

她心满意足地走出了Wayne庄园，掏出手机查看邮件，很好，她已经收到了回复——下一个目标，Oliver Queen。

<br>

众所周知，星城的绿箭和黑金丝雀是一对情人。

知道的人不那么多的是，上个月黑金丝雀求婚了，而绿箭侠——拜托，你难道觉得他还会说“不”吗？

所以是的，现在他们正式订婚了，他们是未婚夫妻的关系。

这也就意味着，Oliver Queen先生有一切权力要求Dinah Lance小姐对他的下半生负全责，这些责任包括但不限于，不能当着他的面——当然更不能背着他——，和别的女人搂搂抱抱、动手动脚、互称“我的冠军”和“我的小小鸟”。

格斗练习？呵，Diana怎么不去找Bruce？她就是想泡他的未婚妻！

“我知道你很幼稚，Oliver，但我没想到你有这么幼稚。”Barry评论道。

“我幼稚？跟谁比的，千万别告诉我是尊贵的Barry Allen先生，毕竟阁下在刚刚那一句话的时间里换了六套衣服，就因为明天的排班表上写着你要接灯侠小姐的班。”Oliver用一个啤酒盖撬开今晚的第六瓶啤酒，抓着酒瓶子灌下一大口。

Barry根本就没停，他又换了十四身衣服，穿衣镜里，坐在沙发上的Hal依然对每一套都坚定不移地摇头：“你就是在妒忌我当上了Hal的伴郎。”

“停！”Hal大喊，粉紫色的3D标记随着他抬起左手出现在他们之间，这颜色让Barry和Oliver的眼皮都不由自主地跳了跳。——Hal当初想要拿武器当婚戒绝对是失心疯了，但考虑到他俩当时都举双手赞成并觉得这非常非常浪漫，显而易见他们俩疯得也不轻。

Hal一脸倦怠：“跳过这个话题。你俩吵什么都行，就是别把我扯进来。”

Oliver“切”了一声，冲Barry吐了吐舌头。而Barry说道：“啧，我真想知道Dinah为什么会向三岁小孩求婚。”

“我反正相信Jessica绝不会想和两岁小孩约会。”

“你只比我大了一岁，Oliver。”

“正是如此。”

Hal呆呆地坐在沙发上，听他俩伤敌一千自损八万地对喷，觉得不好说是谁占了上风。

他兜里的手机震了震，他看了一眼来电显示，接起来：“Dinah？”

“嘿Hal。Oliver没接我的电话，他和你在一起吗？”

Hal“嗯”了一声：“还有Barry。”

Dinah低低笑了两声：“懂了。告诉他我晚上会晚些回去，不用等我吃晚饭，Diana邀请我去天堂岛吃。”

“我可真嫉妒你，她们不许男人上岛。”Hal真心实意地说，“你被美女战士环绕，而我身边只有两个加起来还不到十岁的臭男人。”

“要是Carol，她肯定会说，哪怕再加上你，也还是不到十岁。”

“人以群分嘛。玩得愉快。”

“谢谢了。”

对面挂掉电话，Hal把手机揣进兜里，抬头就看到Oliver幽幽地盯着他：“怎么了，哥们儿？”

Oliver听起来心都碎了：“今天周二。周二是我们的约会夜。”

Hal试图安慰他：“人偶尔也会过糊涂，我听说有一次Clark和Lois约会，结果双双放了对方鸽子，根本没人到场。”

Oliver幽幽地盯着他身后的沙发靠垫三秒种，突然爬起来，姿势之灵巧，让Hal头一回在非战斗时间想起，他曾在某个孤岛上凭一己之力荒野求生了整整五年。

Oliver搬来了整整两箱啤酒，Barry一般喝高卡饮料，比如可乐或者加了很多很多糖的咖啡，而Hal是个已婚男人了，他得保持身材好赚钱养家，所以也不能喝太多。——不，不是为了色诱老板，认真的。他是个试飞员，他得保持体脂率和体重才能上飞机。

所以，绝大部分啤酒都被Oliver给喝了。

但总而言之，Oliver会在当地时间凌晨一点，也就是哥谭时间清晨四点，给按理说夜巡结束刚躺上床的Bruce打骚扰电话，绝不是Hal和Barry的错。

绝不是。

“Bruce Fxxking Wayne，你给老子听清楚了！不许，不许，不许再让Diana来招惹我的小小鸟！她是我的！操，她鸽了我们的约会夜去别人家里吃饭，现在都没回家……我告诉你，我绝不允许我的未婚妻去个性别歧视的多神论破岛上，当什么，嗝，傻逼王妃……”

“等他酒醒了，我们要告诉他Bruce在‘Diana’的时候就把电话挂了吗？”Barry问。

Hal翻了个白眼：“长大点吧，Barry。Jessica应该不喜欢幼稚的。”

Barry耸耸肩：“值得一试。”

<br>

人和人是不一样的。

Clark打扰Bruce夜巡，Bruce找他女朋友表达意见。

Oliver打扰Bruce睡觉，Bruce拉黑了他，并勒令Tim取消与Q.I.的合作项目。（Tim假装听了他的，实际上只是把合作项目换了个名字。）

但当Hal Jordan打扰他的时候，虽然只是打扰了他喝咖啡，但Bruce Wayne掀了掀眼皮，就把他的戒指给撸了。

是灯戒，但不是他的绿灯戒指，而是Carol紫灯戒指的复制品。——换句话说，他的婚戒。（这是个漫长的故事，最一开始他们的婚戒是原件，然后打了场架，Hal在扎马伦遭遇性别歧视，而Carol在地球有会议必须出席……那之后他们就给了对方一个自己戒指的复制品作为婚戒。）

Bruce把那枚戒指揣进腰带里，恶毒地露出一个微笑：“再说一句废话，下班之后你就去向令正解释，为什么你的婚戒在哥谭吧。哦，我反正很乐意告诉Mrs. Ferris她丈夫是个长不大的三岁小孩，甚至会吃她顾客的醋。”

这话其实有失偏颇，Bruce自己也知道。——男人若是结了婚，即便Hal Jordan，也是会长大些的，他现在怎么说都有四岁了。别小瞧这个数字，现在他可比Oliver和Barry都大了。

“Diana才不是过去消费的。”Hal磨着牙，他才不会接受Bruce的威胁，“她约Carol去喝咖啡。”

Bruce从自己画着超人标志的马克杯里啜饮了一口：“她是去检修飞机的。”

Hal抄起手：“那是你哥哥的飞机，一向是你给她检修的。”

“她可能想要点更新升级，Ferris确实有最前沿的航空科技。”Bruce漫不经心地答道。有人在他家的咖啡机上动了手脚，他今天的咖啡配方不正常，咖啡因摄取量明显不足——Bruce眯起眼睛——，这是个非常重要的大案子，非常非常重要，远胜过Hal的少女心。

“不！她说Carol有比狄俄尼索斯的美酒还要深邃迷人的紫眼睛，并且问我老婆有没有时间和她一起出去喝杯咖啡。”Hal又开始磨牙，这非常烦人。

Bruce叹了口气：“为什么你们都坚持认为Diana的事和我有关？”

“因为，我虽然没有五种视线，但至少没瞎成一只蝙蝠。而且我听到Diana问Carol星蓝石的事。”

“你窃听她？”Hal居然做出了蝙蝠侠行为，世界是不是要毁灭了？

“灯戒有这功能，我们一般都开着。”Hal耸耸肩，“和你干的事不一样，我们是双方知情且允许的。”

“所以，Diana问了星蓝石，具体呢？”

“没听见。Carol把实时通讯关了。”

Bruce从他的咖啡里抬起目光，深深地看了Hal一眼，Hal确信那个眼神叫做“确实和我干的事不一样”。

事实上Bruce想的不止这个，他还在想另一件事：“如果你没有有用的情报，就别再浪费我的时间了。”

他掏出那枚紫戒指扔给Hal，Hal如获至宝，小心翼翼地带回了自己左手无名指上，心满意足地摸了两下：“总而言之，如果你还不去干点什么，那我就要去干点什么了。”

“我不觉得你打得过咱们公主殿下。”

“我上次可没输！”说着，Hal周身泛起一层紫光，慢慢悠悠地飘了出去。

Bruce有没有说过Hal绿制服外面加一层紫光真的很丑？没有吗？那就好。因为他更不想看Hal穿那身从肚脐眼露到领口的连体泳衣。

那就不是美或丑的问题了，那是精神污染。

Bruce花了三个小时，按理说就是找小丑他也该摸到线索了，但这次的犯人显然比小丑更加棘手——作案人知道他的秘密身份，监控录像解密之后是一段无声视频，字母匀速出现在屏幕上：“抱歉了，Bruce，但这不是私人恩怨。”

Bruce看了一眼日期——很好，又到了蝙蝠家族每月一次，一次一个月大规模内斗的时间了。Bruce倒真想知道，这次是谁胆子那么大敢把蝙蝠侠扯进去。——毫无疑问，这是一封战书。

“Bruce老爷。”Alfred的到来打断了他的思绪。

年长的管家站得笔直，左手背在背后，右手捧着一个托盘，托盘上是一张对折的打印纸，纸上还有星球日报的水印。Alfred说道：“有您的信。”

Bruce把它拿起来。正义联盟的顾问从不出席任何团队建设活动，顾问先生的顽固不好说话程度也是人类顶峰，但主席先生有着远超人类上限的热心肠和耐心，所以依然坚持每次都给他写邀请函。

——虽说，因为被拒绝了太多次，邀请函已经草率到了是用中性笔写在公家草稿纸上的地步，比起邀请更像是通知。

“嘿B，长话短说。周六晚上六点有聚会，老地方。……我知道你大概又会找借口不来的，但我还是忍不住给你写了邀请函。——Clark”

嗯，Clark果然很了解他。“Alfred，把这封邀请函放到楼上去，顺便告诉Clark我去不了。”

“容我问一句，我该给Kent先生回复什么理由呢？您准备抛下家长身份，加入少爷们进行月度决斗吗？恕我直言，纵使您的身体年龄拉高了平均值，但您的心理年龄却非常合适。”

Bruce一时语塞：“……他们动了我的咖啡机。”

Alfred文雅地对屏幕颔首示意：“并不是针对您。”

他清清嗓子：“Bruce老爷，我诚挚地建议您适当参与一些成年人的社交活动，不然，我就不得不把菜单上您的红酒都换成和Damian少爷一样的牛奶了。”

“……我去。”

<br>

正义联盟的聚会很无聊，非常无聊。这就是为什么Bruce不愿意来。

Diana在和Clark说话，笑得矜持、高贵、美丽、迷人，而Clark背对着他，想看到他的表情有点困难；Barry从进来起就没离开过餐桌边，现在揪着Oliver与Hal搞小组织；Diana走到了Dinah旁边，两个人聊得很开心，应该和她们之前一起去天堂岛过的那几天有关；Arthur在Patrick、Michael和Ted惊恐浮夸的表情中吃着焗龙虾；Diana又走到了Mera身边，两个人看起来都兴致勃勃……

Bruce两侧肩头忽然同时被人拍了一下。他不知道为什么，所以他立刻抬手，抓住那两只手腕扭到了身前。

左边他没拧动，Clark尴尬地冲他笑了笑；右边则传来一声“该死”，他松开手，Hal抽回手腕，揉了揉肩膀。

Bruce一转身，发现岂止Clark和Hal，连Barry和Oliver都凑过来了。

“你们有事吗？”他问。其实他想问的是“你们有病吗？”，但这一晚上才刚刚开始，而他至少得给Alfred在这儿待上两个小时，所以他觉得他最好还是友善点。

Barry紧张地搓了搓手：“我需要你的建议。”

Bruce挑挑眉毛：“……好。”毕竟这是Barry，他有可能是真的需要Bruce的建议才这么说。——这一圈人里，就只有他有这种可能。

Barry深吸一口气：“我想要约Jessica。”

Bruce点点头。

Barry期待地看着他。

Bruce迷惑地歪头。

Barry抬起手：“我需要你的建议！”

“什么建议？”Bruce茫然地看向其他三个不知为何但确实是在憋笑的人，“你想约她，然后呢？你需要哪方面的建议？”

“我该怎么做啊。”

Bruce看向Oliver，他是世界最佳侦探，是位纵横情场的花花公子，但他从未觉得自己在感情上如此无知过：“这还需要建议吗？”

Oliver憋不住了，开始疯狂大笑，幸好Hal及时用一块紫色的封口胶堵住了他的嘴，才没有招来太多目光。

所以Bruce把探究的目光转向了Hal。

Hal也乐不可支，但还不至于爆笑出声，他带着笑容摇摇头：“别看我，Bruce，这次我是站你这边的。”

因此Clark成为了Bruce最后一个看向的人。这并不是因为他不尊重Clark，Clark是他最好的朋友，最信任的人，甚至可以称为他的家人，Bruce重视他的意见胜过任何人。

——但是，他们是在讨论浪漫关系，所以……对吧？

Clark皱着眉头点点头，看起来完全不能理解Hal和Oliver在笑些什么：“Barry在紧张。Bruce，你至少可以告诉他，他都应该说些什么吧。”

“说些什么。”Bruce重复道。Barry就像抓住了救命稻草一样，睁大眼睛紧紧盯着他。

“或者……你一般会怎么做。”Clark补充道。

“我怎么做。”Bruce继续重复道。

Hal开始疯狂摇头：“不，Barry，不，听我说，学Bruce还不如学我……Ollie你扒拉我干什么？哦，抱歉。”

Hal撤去Oliver的封口胶，后者说道：“Hal说得对，你绝对效仿不来Bruce Wayne的做法，他每次都只用那一句话。”

“什么话？”Barry问道。

Bruce的虚荣心被微妙地满足了，因此他耸耸肩：“我的名字是Bruce Wayne。”

“听起来有点耳熟。”Hal评价道，然后他突然反应过来，“等等？！”

Bruce嫌弃地看向Hal：“别自作多情，这句话又不是只能用在一个场合。再说了，它至少比‘你的名字听起来像道瀑布’强。”

Hal啧声道：“啧，那起效了！”

Bruce轻哼一声：“我的也是，无往不利。”

“我有可能复刻你们的成功吗？”Barry问道。

Bruce和Hal对视一眼，Hal说道：“不大可能。”Bruce“嗯”了一声。

Bruce转身拿了杯姜汁汽水，顺便扫了一眼会场。Diana和Mera谈笑自若，Arthur已经转向了象拔蚌，Patrick依然跟在他身边大惊小怪，Michael和Ted已经去别处卖蠢了。他转回来看向Barry：“你为什么会觉得我能帮上你。”

Barry的眼神往Jessica的方向扫了扫，她正和Simon聊天。“她仰慕你。”Barry说，“我觉得这令你的建议比较有意义。”

“只能勉强说是欣赏，我的灯团里没有蝙蝠侠的粉丝。”Hal孜孜不倦地打岔。

Bruce抬起一根手指指着Hal，转头对Clark说道：“这就是为什么Kyle Rayner是我最喜欢的绿灯侠。”

然后他又转向Barry：“那只是凑巧。她当时很害怕，我刚好在那里安慰了她。现在她已经不害怕了……你该比所有人都清楚。”

Barry有点不好意思地笑了笑：“是啊。”

Oliver突然伸手在Barry背后推了一把：“现在快上，不然就要被Diana抢先了！”

他们一起扭头看过去。Diana离开了Mera身边，王后走向她的国王，而公主走向了青涩的星际警察。

Clark、Hal和Oliver突然达成了某种奇怪的默契，Oliver说道：“我觉得Barry需要一个人给他做个示范。”

Hal直接用灯戒把Bruce推到了Diana身边，Bruce正要反抗，就听到Clark用只有他们两个才能听到的声音说道：“反正你整个晚上都在看她。”

Bruce一愣神的工夫，整个人已经站在了Diana面前。

“嗯……”他沉吟，斟酌着该说什么。Diana站在他身前一步之遥的地方，穿着修身的希腊长裙，乌黑的头发披散在脑后，耳朵上坠着一副珍珠耳坠，颈上环绕着一条珍珠项链，大小均匀，晶莹圆润。

“珍珠真的是阿芙洛狄特的眼泪吗？”他不由自主地问道。

“不。”Diana回答，“是她自浪花的泡沫中诞生时，身上落下的水珠。”

“好吧。”Bruce点点头，“看来是我记错了。”

Diana饶有兴致地看着他：“我以为蝙蝠侠从不记错事情。”

“我可不是蝙蝠侠。”他把眼神从珍珠项链上挪开，看向她的精致的面孔，露出一个笑容：“我的名字是Bruce Wayne。”

Diana垂下眼睛也笑起来，Bruce猜她是听到了他们的聊天。

音乐不知道什么时候变了，轻柔婉转的华尔兹舞曲在房间里回响，因此Bruce抬起右手：“我能请你跳支舞吗？”

Diana没有立刻给出回复，而是先看了他几秒钟。在Bruce几乎以为自己要被拒绝了的时候，她嘴唇一弯：“好。”

看，他就说这句话无往不利吧？

<br>

END
