# 假天使和真恶魔

## Chapter 2 性感恶魔，家族传承

### PART 0 天使笑声与恶魔倒数

“我得说，我从没想到过会发生这种事。我从来、从来，没这么想过。哪怕就那么一点点可能性，它也从来没有出现在我的脑海里。”

在一通疯狂的大笑，疯狂到那六只洁白、有力而圣洁的翅膀不受主人控制地没完没了地抖动，疯狂到那些美丽的、蕴含着光明力量的羽毛在魔王的宫殿里飞得到处都是，疯狂到这位不速之客站都站不稳，一只手按在Bruce燃烧着永不熄灭的业火的肩膀上，支撑身体的重量，另一只手毫无意义地在空中乱挥，试图比划什么手势然而收效为零，之后，不请自来的炽天使终于说出了一句人能听懂的话来。

Bruce宁可他听见的还是那些噪音。

然而他还在说：“……这事真的发生了吗？真的吗，Bruce？你之前不是说……”他又爆发出一阵比瘴气最重的沼泽里，最毒的一窝毒虫的嗡鸣声，还要烦人的笑声。

这一阵笑声持续得甚至更久。Bruce暗自下定决心，如果在十个数之内，这家伙还不停下，他就把他传送进Jason的熔岩池里。

熔岩是翅膀的天敌，Tim和Damian打架的时候沾上过——谁让他们非要在家里打架，这地方哪儿哪儿都可能冒出熔岩——，只是蹭上而已，翅膀被沾上的部位的羽毛和血肉就都被焚烧殆尽，堕天使身上少有的白色部分——骨骼——被烧得一片焦黑，好几天后才恢复过来，骨骼恢复了之后，血肉和羽毛才长回来。

后来他们就不在有熔岩的地方打架了。因为“这不公平。”Damian说。考虑到Tim也没把这个半吸血鬼弟弟推到太阳底下去过，Bruce接受了这个说法。

但话说回来，他面前这位大人可是炽天使，与上帝最接近的天使，没有之一，脑后的光环明亮到简直可以给圣龙喂食，自愈能力强到几乎死不了。

他会没事的，Bruce毫无负疚感地想，开始倒数。

十，九，八……

……三，二，那家伙停下了：“你之前不是说过，（这个在折腾恶魔，注，特指司掌业火的那位魔王，上天赋卓绝的天使说到这里，压低了嗓子想要模仿他的声音，不过他在这方面的天赋就非常可怜了，和Bruce完全不像）‘恶魔是可怕的，让人恐惧的，不是性感的。’这话吗？怎么，撒旦的理论居然又把你给辜负了吗？第一次是偶然，第二次是巧合，但Bruce——不止天堂，全世界都这么说——第三次就是命中注定。哈哈哈……”

他又开始笑。Bruce考虑是从头重新倒数还是接着那个“二”数下去。但看在他刚刚讽刺了撒旦的份上，Bruce好心情地对他宽容了一点。

十，九……

这次他只数到了“六”。

炽天使终于笑够了——很有可能只是暂时——，他抖抖翅膀，又掉了好些羽毛下来，之前掉落的羽毛正在熔岩的炙烤下渐渐失去力量，有的已经开始燃烧。他脸上依然带着巨大的笑容，拍着Bruce的大臂：“嘿，Spooky，Bruce，开心点。你儿子刚刚高票当选了全世界最性感的男人！”



### PART 1 一日奇遇与文化差异

如果要给这一切找个原因，Tim会指责Damian——一如既往地——，Damian会怪罪Jason，Jason会要求和Dick决一死战，而Dick会说：“嘿，这都是从Bruce开始的好吗？”

而Bruce？他知道真相，真相就是，这一切都起源于他面前这位炽天使，和一个，唔，他会称之为圈套，但其他人都坚称那是个公平比试，还有他本人。

那发生在很久很久以前，久到Damian还不存在，他的母亲才刚刚接受了初拥；Tim只是伊甸园里的一个光点，甚至没人能想到他会被上帝点化为天使，更不必提堕落了；Jason不过是熔岩深处生死不明的一只蛋，当然，他那会儿看起来更像块圆滚滚的石头；Dick的父母才刚刚坠入爱河，都没成婚。

那么那么久以前，人类还不像现在这么敏感，当时的他们既不了解神灵也不了解魔鬼，只知道背诵上帝他老人家化身降世时那点陈芝麻烂谷子的故事，冲着壁画、雕像和十字架祷告，对天堂和地狱充满了想象。不得不说有的相当有趣，比如说，地狱里生前犯了不同罪行的人会被分层管理，施以不同的刑罚，而天堂也会分层，越高尚的灵魂越在上面。[^1]——后来Jason读到了那首长度比得上三本书的长诗，被迷得不要不要的，他把整首都背下来了。

总而言之，那会儿的非人类生命还远没现在这么多，天堂里空空荡荡，地狱里一片荒凉，仅有的几个会说话的互相之间都认识。Bruce他们几个闲得没事干就会一起去人间闲逛。——好吧，其实那会儿他们都不太成熟。

所以，其实也不止人间。

那回他们都闲得发疯，就一起跑去了上帝他老人家明令禁止不许非天使进入的伊甸园，正赶上禁果成熟，Bruce和Oliver还吃了两个。Oliver告诉其他人挺甜的。别人的反应Bruce没关注，就记得Hal谨慎地走远了两步——他觉得他碰一下禁果就可能当场暴毙，好像带着俩地狱魔王溜进伊甸园的罪过还不够大一样。别人也都没吃，这怪可惜的，因为禁果其实一点味都没有。Bruce觉得Oliver只是想冲他们显摆一下——看，你们都不能吃，但我能，所以你们错过了一种美味。

上帝提前回了家，他们情急之下——主要还是为了Hal的小命着想——，通过Bruce的空间魔法跳进了伊甸园的倒影里。

伊甸园是个仙境，树木葱郁，湖水清澈，果实红润，连土地都散发着青草的芳香。而它的倒影呢？“我这辈子都没见过比这儿更恶心的地方。”Hal当时说。

他抱怨得对。他们从伊甸园的湖面上跳进倒影里，然后沾了满身黏腻的血液，脚底踩着破碎的骨头，从一个没顶的血池中走上来。

——后来他们都很庆幸那次Diana有事回家了，没参与“突袭伊甸园”活动。因为，当事情发生到这里的时候，除了Clark这条龙还有套鳞甲遮羞，其他人全都一丝不挂。

Bruce艳红的业火冒出来，覆盖全身，把那些脏污烧得干干净净，他皱着眉头环视一圈：“这是……”

风精灵Barry抖了抖身子，化作一阵清风，在三步远的地方重新化形，身上立刻干净清爽。

Oliver，地狱里司掌阴风的魔王，处理方式和Barry差不多，他抄着手出现在不远处，下半身成了个呼呼冒着黑暗力量的风旋。

圣龙Clark皱着眉头，用热视线不大方便地把自己身上所有东西都烧了。

Arthur是亚特兰蒂斯的君主，精通水魔法，挥手——他的魔法一直得和手势配合使用，谁知道为什么——之间，身上的东西就自动自觉地跑开了。



那个时候，除了Bruce仍在拧眉沉思这究竟是什么地方，其他人全都一脸嫌恶地看着Hal。

他金棕色的头发被浸成了灰黑色，暗红色的血液不停地往下流淌，被脑后璀璨圣洁的光环照得很是诡谲。满身都是黑乎乎的血液，皮肤上、长袍上、甚至……哦，翅膀上。

那三双洁白的翅膀现在已经完全不能看了。血渍侵占了每一根羽毛的每一点缝隙，把它染得斑斑驳驳，污秽不堪。

Arthur抬手，想用水魔法把他身上的血污扯下来，可那魔法刚接近他身边，就被他周身护体的圣光弹开了。

Hal伸手抹了把脸，这才终于能睁开眼睛。

他当时正对着Bruce的方向，睁眼就看到了后者火光下的、若隐若现的好身材。倒三角身材上流畅的线条从肩走到腰，——喔，还有腰窝——，尾巴垂下来，尖端弯曲朝上，挺翘的屁股，结实的大腿，小腿肚看起来非常有力，脚踝……

脚踝转过来了。

Bruce冷漠无情的声音传来——比他的身材可冷淡太多了——，：“你的上帝没告诉过你，盯着赤裸的男人看是有罪的吗？[^2]”

Hal眨了下眼，满不在乎地耸耸肩：“那不是为这个。”

“说正事。”Bruce道，“我知道这儿是哪儿了……”

Bruce吸了一口气，烦躁地捏了捏眉心：“撒旦的迷宫。”

伊甸园是上帝的花园，它的倒影是撒旦的迷宫，合情合理。

Oliver发出一声烦躁的低吼。

Barry看看Oliver，又看看Bruce，又看看Oliver，一摊手：“……所以？”

Clark有了点不好的预感。

“我们和撒旦的关系……不大好。”Bruce委婉道。

“说得通俗一点就是他想把我们都杀了好换几个侵略人间积极一点的魔王。”Oliver道。

Bruce颔首：“我不觉得他会介意多杀几个。而以防你们想不到，我和Ollie在这儿用不出空间魔法。”

Arthur张了张嘴，蹦出来一句：“而我之前还觉得伊甸园危险。”

“所以我们有办法出去吗？”Hal道，“我t……特别想洗个澡。”

他终于受不了了，把丝缎的长袍从身上扯了下来，粗鲁地擦着身上的血污——但其实并没能擦干净。

Barry附和道：“赞同。我觉得我快饿了。”



所幸的是那天撒旦似乎不在家，Bruce和Oliver虽然既不认路又不能用空间魔法，但好在鼻子还能用，避开了一些奇奇怪怪的地方，但还有无数的地方是避不开的。

等到他们终于看到大门的时候，所有人都精疲力竭。Hal原本像个小太阳的光环已经黯淡无比，Clark早把鳞甲收回去以节约能量——圣龙以光元素为食，他几乎要怀疑自己会饿死在这全是暗元素的地狱里了——，Bruce和Oliver也没力气再维持他们风姿潇洒的魔王模样，业火熄灭风旋停止，老老实实一丝不挂地用两条腿走路。不过情况最糟的还是Barry，他基本全靠着Bruce和Arthur的支撑才能走。

毕竟，他们都从天堂逃到地狱裸奔了，互相出席了有生以来最尴尬的时刻，连Bruce和Hal都彼此看光了，地狱又是个荒寂无边的地方，这里的两大魔王加起来手下都没有一个兵……还能发生什么可怕的事呢？

能的。

迷宫的出口是个传送通道，Bruce研究了一下：“随机传送，我们尽量一起进去，这样不容易分开。”

所以他们排成一个紧密的队形，Oliver开头，Bruce殿后，剩下三个人站成三角阵列，尽可能护住中间的Hal。

Bruce给出了充分的理由：“如果我们掉到什么‘地狱’色彩浓厚的地方，Hal会是死得最快的那个。”所以，他们就这样走进了传送。

接下来发生的事是一场灾难。

Clark后来这么回忆道：“我不想回忆那天发生了什么，但如果能重来一次，为了让Hal免于受罚，我还是会跳进地狱。为了不让Bruce和Oliver死于非命，我还是会走出那个迷宫。但是，我就算饿死，也一定，一定，一定，会在走进那个传送之前穿上我的鳞甲。”

因为那一步迈出去后，他们到了魅魔的巢穴里。

更准确地说，是从天而降，掉到了正在全族聚会的，魅魔的巢穴里。

Oliver呼吸颤抖：“哦上帝啊那不是……”

Bruce打断了他：“上帝不能保佑你，Oliver。那就是Dinah。”说着，他扯开一道火网遮住了他们的腰往下。

但火毕竟只是火，无论如何都遮不严实。所有人都能感觉到下半身被一道又一道刺穿业火的目光纠缠着。Hal后来问过Bruce为什么不一起遮住他们的上半身？得到的回复是：“恶魔永远是恶魔，我并没你假设得那么有羞耻心。至少，那个时候还没有。”

——所以Bruce后来的经历其实也挺活该的。

“Speak of the devil. [^3]”他们谈论的魅魔族长从座位上站起来，金色的长发披散在肩后——魅魔的特征之一，永远灿烂的金发——，随着步伐左摇右摆。

Dinah双手抱胸，带着促狭的笑意走到这个男孩儿俱乐部面前，笑着道：“刚刚我们还聊到……”

“……我？”最前方的Oliver半是茫然无措、半是受宠若惊地猜测道，毕竟他们一行人中也就只有两个恶魔。

Dinah竖起一根手指，左右摇了摇：“Nah。”

那根手指指向正确答案：“Bruce。”不过她的眼神自始至终都没从Oliver身上移开。

“我们在讨论，Bruce是不是世界上最性感的男人。”Dinah慢条斯理地补充道。



Hal那天算是对地狱的道德水平开了眼了。

那天之前，他和Barry、Clark、Arthur这几个时不时会来地狱玩的不一样，他是炽天使，和这地方天生犯冲，又总和Bruce针锋相对，因此从不肯踏进地狱半步，对地狱生命——也就是恶魔的学术叫法——的了解仅仅局限于Oliver、Bruce和Dinah。后来，因为这一天接下来发生的事情，他才开始就时不时往地狱跑的。

在Dinah说完这句话之后，魅魔巢穴一下子热闹了起来。高高低低的声音接连不断地响起，一多半在疯狂赞美Bruce有多性感。

而Bruce？他矜贵而优雅地冲他们微笑颔首，似乎在感谢他们的支持。

“这一切都太诡异了，字面意义上的，见鬼。”Hal站在Clark身后，浑身僵硬，勉强说道。

他眼神飘忽了一下，在Clark和Arthur中间的缝隙里，撞上了另一双眼睛。那是个魅魔，男性，勾魂摄魄的眼睛里满怀暗示，他冲Hal竖起一根手指，伸出一截舌头，意味深长地从指根舔到了指尖。

Hal倒吸一口凉气，闭上眼睛。——天堂奉行禁欲主义，提倡人间俗称柏拉图的无性爱情，这地方真的不适合他待。

而Oliver和Dinah的谈话还在继续。

Dinah有点小埋怨地说：“我们本来就要达成共识了。”

她一边这么说，一边把手搭上Oliver赤裸的胸肌。Hal非常庆幸，他现在这个角度，视野里大部分是Clark的后脑勺。

他第一次承认，Bruce是对的，他确实是会死得最快的那个。

“但是？”Oliver听起来有点呼吸不稳，Hal希望那和魅魔的什么种族能力有关，不然就太诡异了。

“我想起了其他两个朋友。Clark——哦，你就在这儿啊，很少看到你没穿鳞甲的样子，我差点没认出来。还有Ha——嘿，那翅膀是Hal吗？”

“是啊，”Hal扭动僵硬的脖子，从Clark身后露出脸来，“也很高兴见到你，Dinah。谢谢你还惦念着我。顺便问一句，有水吗，我需要洗个澡。（他想起刚刚那双眼睛，补充了一句）……自己洗。”

Dinah忍俊不禁地扭过头去，似乎他的表情非常好笑一样。Dinah道：“宝贝，你先带着他们去穿上衣服吧。我记得你在我这儿有几套衣服，让Hal在我的浴池里洗个澡，你认路的。”



终于钻进清水里的Hal发出一声满足的呻吟，Bruce道：“我建议你不要在这里发出这种声音。——考虑到这间屋子里不是只有你一个人，而外面有魅魔能听到。”

Hal被自己的口水呛了一下，瞠目结舌：“你们这儿……”

Oliver已经穿上了干净的袍子，但他仍在那堆袍子里挑拣。

Clark拿起其中一件，呼吸之间抖了一下手，把它甩下了。Bruce理解地点头：“嗯，上面有味道，肯定的。但心存幻想就是你的错了，Clark。”

从不为气味困扰的Barry穿好衣服，为无话可说的Clark辩护道：“Bruce，我们一般管那个东西叫希望。”

Bruce接过Oliver递给他的衣服套上：“不好意思，这里是地狱。没有希望那种东西。文化差异，希望你快点适应一下——不能适应的那位，你是想把羽毛都揪下来吗？”

能适应文化差异的Arthur皱着眉头穿上了带有那些气味的袍子。

“不能适应文化差异”的Hal已经洗干净了身躯，正搓着血迹已经干了不少的羽毛，闻言狠狠闭上了眼睛：“我在洗他们。”

“不行，这件不行。”Oliver说，而Bruce很配合地又把那件衣服脱了下来。

“可这是温水。”Bruce语调里有点茫然，“血迹碰到这种程度的温度就几乎洗不掉了。——这就是为什么我讨厌血。”

Hal的动作僵住了。Dinah的浴池有魔法加持，混到水里的东西都会瞬间消失，所以它现在依然清澈透明。Hal躺在浴池底，两眼无光地透过清水盯着天花板上镶嵌的发着各种光的宝石。

“我是炽天使啊，我怎么会沦落到这个地步？”他想。

这时候Bruce已经换到了第三件袍子，Arthur实在憋不住了：“你俩到底在干什么？”

Bruce和Oliver对视一眼，无可奈何地解释道：“Dinah的（他斟酌了一下措辞）目标，原本是我。所以，Oliver在好不容易——顺带一提，我没和他竞争——抢过了这个身份后，一直对我在Dinah面前的形象非常在意。”

Clark终于穿上了他左挑右选之后，判断气味最淡的一条袍子：“……又是文化差异，我猜？”

Bruce肯定了他的说法：“差不多。”

Hal揉了揉被血迹粘的死死的头发，接受现实站了起来：“有毛巾吗？”

Bruce眉毛一挑，一条火蛇以不可思议的速度在他身上游荡了一圈：“不客气，天使。你不会想用这里的毛巾的。”

Hal彻底接受了这些文化差异，他甚至说：“有道理。”

然后他捡起一件袍子：“Ollie？”

Oliver“啊？”了一声。

“介意我在你衣服后面剪两个洞吗？我不想收起这样的翅膀。”

Oliver看了一眼他手里的袍子：“这是Dinah最喜欢的一件。”

他扔给Hal一条裤子：“你还是省点事吧。”

然后他终于宣布放弃，自暴自弃地扔给了Bruce一件衣服：“随便吧，你就是披条麻袋都比我好看。”

“Ollie到底吃过你多少醋来着？”后来Hal这么问Bruce。

Bruce想了挺一会儿，回答他：“我也不太记得了。应该也没有几次。但因为你一直在用那天从袍子开始的事笑话他，所以这种事好像一直在发生一样。”

然后Hal当着Oliver的面笑得浑身发抖。——嗯，那个时候Hal的道德水平已经被地狱腐蚀得相当严重，堪称天堂下限。



他们一行人整理好仪容，回到了宴会现场。Hal本想看能不能用中间那对大翅膀把上身遮住，但被血迹黏着，又经受过温水洗礼的翅膀已经完全动弹不得了。

Dinah那边已经准备好了吃食和座位，她点点Clark和Hal：“两位，你们的宴席在这边。”

她引着他们走到一扇传送门里，Hal在穿过它的一瞬间，就情不自禁地闭上眼睛，深吸了口气——是光，Dinah给他们俩找了一个人间处于正午的山顶。

Hal终于补充到了光元素，崭新的洁白羽毛长出来，脏得不能看的那些一枚枚脱落，在空中散落成粉末。光环越来越亮，僵硬的头发和眉毛散发出金光，驱散了黏腻的东西。

他睁开眼睛，看到Clark黯淡了好久的金眼睛重新璀璨起来，重新召唤出了鳞甲，迫不及待地解下了Oliver的袍子。

“袍子给我。”Hal说，他收起了终于干净下来的翅膀，披上了Clark递给他的袍子，终于遮住了自己谁知道赤裸了多久的胸膛。

“我们要回去吗？”Hal问Clark。

Dinah抢答道：“要的，两位。你们觉得魅魔的巢穴是想来就来，想走就走的吗？”

她的金发在阳光下闪烁着无比耀眼的光泽，但在Clark和Hal的眼里，她从没有比现在更像一个恶魔过。



他们回去的时候，魅魔们还在争论谁才是世界上最性感的男人，而且快为那三个男人打起来了。——没有Oliver，当然，他有主了。

阳光，温柔——“他们甚至觉得我像独角兽！”当事人后来这么说——的Barry；野性、恣意的Arthur[^4]；还有贵族般优雅傲慢，却又格外神秘冷静的Bruce。

Clark和Hal的回归无疑让这场争斗达到了新的高峰。这里陡然间，就多了一个强大无比又极具绅士风度的圣龙，还有一个，你只要看一眼他的笑容，就会觉得自己长出翅膀能飞了的，天使。

Clark看着Dinah，欲言又止。

Dinah眨眨眼，露出一个安抚的笑容：“放松。你对魅魔有什么误解？我们是奉行两厢情愿原则的。”

Clark有点脸红，他面色尴尬地坐在了Bruce旁边，后者正在食用一些他不认识的东西， Oliver坐到了Dinah的位置上，离他们有一段距离，看起来骄傲而自得。而Arthur正忙着大口吞咽。

不过在进食上，没有什么生物能跟风精灵相提并论。他们有高到令人无法想象的体内循环速度，让他们在做任何事的时候都非常快。移动、思考、攻击……也包括进食和消化。

吃得快，饿得更快，Barry已经饿得挺久了。他刚刚风卷残云——不，这个形容不大恰当——，他刚刚飓风过境一般席卷了魅魔六分之一的厨房，现在总算坐了下来，高高兴兴往嘴里塞着吃的。

他冲Clark和Hal指指一盘红红的植物：“尝尝这个，很好吃的。”

坐在他旁边的Hal本想尝尝，但状态全满的他已经能用肉眼看见上面萦绕的黑暗力量了。

“Bar，”他说，“我和Clark吃这个基本等于催吐。”



魅魔们的争论愈演愈烈，不过也渐渐出了些结果，Clark能听出来，Bruce渐渐占了上风，Hal紧随其后，他与Arthur在其后不相上下，理由是Arthur的胡子实在不修边幅，而他看起来太过绅士，最后是Barry——“他太可爱了，你不能把性感这个词按在他身上。”他们说。

Dinah清了清嗓子，魅魔们很快安静下来。她说：“很凑巧，我们这次‘全世界最性感男人’的评比获得了几位嘉宾。既然这几位接受了我的招待，那我相信，他们也会愿意用实际行动，来为我们决出最后的胜者。”

“为什么我有种不好的预感。”Barry边吃边说。

Dinah继续道：“我的朋友，Diana，亚马逊的冠军，给我讲过这么一个故事。她家乡那边，曾有三个女神争夺‘最美女神’的称号，她们互相之间谁也说服不了谁，其他的神们也不愿意选出一个来得罪另外两个，所以最后，其中一个神出了一个主意。他们找出了一个美貌的凡人男子，让他来判断，哪个是最美的女神。”

Clark睁大了眼睛：“她是想……”

Arthur耸耸肩：“平心而论，这确实是个好主意。”

“所以，”Dinah开始发表总结言论，“我刚刚在人间发现了一位非常迷人的小姐。就让她来决定，谁是世界上最性感的男人吧。”

Dinah回到她的座位，坐上Oliver的大腿，倚靠着他结实的胸膛。Oliver美滋滋地抱住她，炫耀地看向他的朋友们。

Dinah抬起手，暗元素在空中凝聚出了一大团黑雾，黑雾蠕动着，形成一些立体的轮廓，上面渐渐浮现出颜色来。

那是一间有点破旧的酒馆，灯光昏黄，人声嘈杂，一个女子倚着吧台，摇晃着手里的 威士忌。她有一头棕色的长发，它们蓬松而柔顺地披在身后，在灯光下的照射下有些发红。曼妙的身材包裹在黑色的长裙里，惹得许多人都忍不住看去。

然而奇怪的是，没人上去和她搭讪。

“她可能有一点……扎手。”Dinah解释道，“但我相信这对几位而言不成问题。”

“我放弃。”旁听了后半场争论的Clark主动弃权，“我听到各位讨论了，没几个觉得我性感，甚至没几个人用‘火辣’或者‘有吸引力’来形容我。我觉得我不够格参与这次评选。”

Dinah点头：“很有道理，那他们用这些词来形容谁呢？”

圣龙咽下一口唾沫——她确实是个魔鬼——，吸了一口气，看着他的朋友们，小心翼翼地道：“唔，没有Barry，他的关键词和性感完全无关。Arthur得到的是‘野性’（wild）。大部分的‘火辣’（hot）给了Bruce——也许是为了追求双关吧。Hal主要赢得的是‘迷人’（charming）。‘有吸引力’（attractive）他们都有，Arthur少一点。‘性感’是辩题。”

“你的呢？”Bruce用他比玄冰还冷的目光注视着他，声音低沉而充满威胁。

“‘绅士’（gentle）和‘温和’（mild）。”他微笑着回答。

Bruce眯起了眼睛，原来他的眼神还能更冰冷。——那是Clark第一次真的惹到他。

“‘心动’（crush）呢？”Dinah问。

“那就只剩下Bruce和Hal了。”

“哇哦，”Dinah慢条斯理地鼓着掌，“各位，看来我们可以欣赏一场一对一了。”



这个故事剩下的故事用一句话就能讲完——那个女人叫Talia。

Bruce收起角和尾巴，Hal压制好圣光，同时站在了酒馆的门口。魅魔的巢穴里，还有无数人看着事情的发展。

他们在一张小桌子旁坐下，Hal冲Bruce笑笑，志得意满，似乎胜券在握：“介意我先吗？”

Bruce跟他比划了一个请。

“这不太对，”Barry说，“这不像Hal。”

“这很像Hal，”Oliver纠正他，“如果他想输的话。”

Hal走到Talia身边，对她笑道：“我能请你喝一杯吗？”

Talia端着酒杯打量他，最后道：“你是很迷人。但……我对你的朋友更感兴趣。”

她转头就走，坐到那张小桌的桌边：“介意我坐这儿吗？”

Hal摊开手，耸了耸肩——他知道那边的朋友们能看到——，然后他挂着笑容大步走了出去，路过Bruce的时候顺手拍了怕他的肩：“祝你有个美好的晚上。”

Bruce确实有了一个美好的晚上，同一个晚上，第一次“全世界最性感男人” 的评选就此落下帷幕。

Hal很高兴他输了，不是因为他觉得Bruce有多么实至名归，而是因为他终于得到了一个可以随便安在Bruce头上的、后者还不能反驳的、有趣的头衔。



那天晚上Bruce发现Talia是个吸血鬼，她是去进行第一次狩猎的。

吸血鬼青睐暗元素，尤其青睐恶魔那种纯粹的暗元素。

那天晚上Hal带着一身混杂着天使和恶魔的气息走到她身边，步伐中透露了与他同来的客人，呼吸间透露出了自己是天使的一方。



“我认为这场比试是无效的，”次日，Bruce这么对Dinah说，“Talia不是人类，她在我和Hal的属性中有偏好。”

Dinah打了个哈欠，抬手间露出脖子上的一点红痕：“抱歉，Bruce，但……就算我宣布它无效，也没有人会听的。再说，Hal和Barry已经把这个消息传得到处都是了。”



直到Damian出现之后，Bruce才知道，那天Hal一迈进那间小酒馆，就发现了Talia是个黑暗生物。

“而他是天使我是恶魔？”Bruce如此愤愤不平地质问Clark。

“嘿，”Hal打断了Clark未出口的言论，“那天是你说要我‘适应文化差异’的，我只是照你说的做了。”

他们吵起来了。

又一次。

------

[^1]: 地狱、天堂分层：该设定出自《神曲》。神曲里还有一层炼狱，从地狱底部出来就到了炼狱，穿过炼狱就是天堂。不过我没太搞懂炼狱是干什么的，炼狱里也有一堆人在分层分圈接受惩罚，但它总得和地狱有点区别吧。但可能我看的那版翻译太烧脑了。

[^2]: Bruce和Hal的对话：指圣经里提到的索多玛和蛾摩拉两座城，因为耽于色欲被上帝毁灭。往往被作为“男同性恋有罪”的例子使用，但圣经里记载的毁灭原因并非如此。

[^3]: Speak of the devil. ：通常对应中文里的“说曹操、曹操到。”，这里有个双关，所以用的英文。

[^4]: Arthur这里的人设更接近真人版，性格特征要外放一些。因为这是很久以前的时候，他那种沉稳的王者气度还没出现。

------



### PART 2 年少轻狂与一次相遇

不过平心而论，Bruce在认识这群人之后，生活起了无数的波澜。——倒也不是说他不喜欢这些波澜。

而区区一个“全世界最性感男人”的头衔，在这之中实在算不上什么大事，即便Hal时不时就要拿这事来调侃他。

因为在“突袭伊甸园”——他们后来一致同意这么称呼那一天，因为Clark和Barry坚决反对“地狱裸奔之旅”，而Bruce把“第一届最性感男人评选”一票否决了——之后，不久——他们这些不死生物意义上的不久，大概有那么一百年吧——，Bruce就有了一个儿子。

一个虽然种族不同，但确实是真正意义上的，儿子。

一只小小的暗精灵，他叫Richard，不过大家都叫他Dick。

当时Diana、Arthur和Barry还没遇到他们的爱人。Dinah是魅魔，繁衍困难。Clark是圣龙，繁衍比魅魔还困难。Hal是天使，繁衍……那是什么东西？

所以当Bruce有了一个儿子，一个活泼、开朗、乐天，还会拽着你的手撒娇叫叔叔的儿子之后，所有人都很喜欢他。

并且其中许多人想要拐走他，至少在Bruce看来如此。Clark带Dick出去玩还替他写作业，Barry带着Dick跑遍整个人间吃好吃的，Hal教他用纯元素凝聚成翅膀飞起来——顺带一提这招纯粹是他瞎编的，每个人家里的精灵小孩都跟他学过，但没人学会过——，Oliver教他射箭，Arthur教他游泳，连Dinah都说：“如果你愿意的话，什么话都可以跟我说，我不会告诉别人的。”

这些在Bruce，世界第一侦探，的眼里，都成了他们想要拐走他儿子的铁证。

那段时间里，Bruce最常说的话就从“离开我的领地”变成了“离Dick远点”。

Clark委婉地劝说他：“Bruce，你不觉得你管Dick管得太严了吗？他还是个孩子，他需要朋友。”

Bruce危险地眯起眼睛：“我不限制我儿子交朋友，我只是限制那些想把他变成自己儿子的人，限制他们和他交朋友。”——这就是为什么后来，Slade永远在Bruce的黑名单上排第一。



看着往日的朋友渐渐沉迷家庭，其他人也都难免生出了对孩子的向往，以及另外一种不太正常的逻辑。——我可能一时半会儿生不出孩子，但我可以去捡别人家的孩子啊。

Clark除外，他的儿子不是他自愿捡来的。是Alexander，一个非常丧心病狂地想要灭绝圣龙的巫师，用黑魔法创造出来的。——顺带一提，后来他还为濒危龙族的繁衍事业做出了许多贡献。

Dick获得的第一个玩伴——姑且算是同龄人吧，谁知道呢——是Donna。

Donna的身世背景非常复杂，简单概括一下——所有人告诉她的身世都是不一样的，唯一能够确定的，就是她在一场火灾中遇见了Diana。亚马逊的战士把年幼的土精灵当做自己的女儿抚养。

土精灵在天赋上更偏向魔法系一些，所以即便力量强大，Donna在亚马逊时不时会觉得有点找不到归属感，所以Diana经常会带她去地狱找Dick一起打发时间。

她和Dick一样是精灵的遗孤，翻遍世界也不知道找不找得到第二个同族。他们能互相理解，互相安慰。他们关系非常好，Diana和Bruce一度疑心他们是不是产生了超越友情的情感，不过，这种疑心在Roy出现之后，几乎瞬间烟消云散。

Roy是Oliver捡到的一只火精灵，性格里天然带着火系的破坏力。伴随着他的加入，这个三人组开始搞事了。他们的首战是在Bruce的角上涂鸦。

Bruce开始是不想同意的，真的。但那个时候Dick身上还没有“兄长包袱”这种东西，他可以肆无忌惮地撒娇耍赖，随心所欲地任意妄为。

简单点说，还没有Bruce腰高的Dick抱着他的腿，仰头用那双蓝蓝的眼睛看着他，说：“Bruce，求你了。就让我们试一次嘛，好不好？”

Bruce在那一刻全面沦陷了。

——他早该想到会有这一天的。

当他第一次抱起那个失去父母、哭的直打嗝的小孩子的时候；当他允许这个小孩子，做噩梦的时候可以来和他一起睡觉的时候；当他第一次摸他的头发的时候；当他开始教他黑暗魔法的时候；当他第一次陪他玩的时候；当他第一次不忍心拒绝，带他去人间的时候……

他早该想到会有这一天的。会有这小子字面意义上，爬到他头上来的这一天的。

坦诚地说，他觉得自己对Dick相当苛刻，但Dick也不知道是怎么长的，就是喜欢黏在他身边。当时被黏着的Bruce不知道该怎么描述这种心态，后来Dick跑出去玩，动不动好几年不回家的时候，那个时候的Bruce才明白，这叫做父亲温馨的烦恼。

他们还有一个朋友Garth，他是Arthur的门徒，一只水精灵，喜欢呆在亚特兰蒂斯，不常去找他们玩，但关系依然很好。

下一个出现的是Wally，他是Barry爱人的侄子，本来只是个人类小男孩儿，直到一次巨大的意外事故。他差点死了，命悬一线的时候，幸运地得到了风元素的认可——后来他们发现这其实不是巧合——，从此成为了一只风精灵。

Bruce原本以为，年幼的Dick就已经非常活泼了，直到Wally的出现。

在Wally出现以前，Dick几乎所有时间都待在家里，偶尔会去找Clark他们，更偶尔的时候，三个与世隔绝的小精灵会悄悄溜去人间，像冒险一样。因为天堂岛是禁止男性踏足的，而Roy能去的地方他早就玩遍了。

直到Wally出现，这个对人间分外熟悉的风精灵，把精灵小队的冒险发展成了旅行。

起初只是长不过十天半月的短期旅行，Bruce至今坚信那是Dick他们用来麻痹家长的手段，因为当Arthur家的水精灵Garth加入他们之后，他们的冒险之旅一下子，从十几天延长到了十几个月。

这只由五种精灵组成的小队甚至给自己起了个名字：少年泰坦。

精灵族往往被认为是元素的灵魂，当然，从相当多精灵的性格来看，这更像是个谣言，但他们的确诞生于本属性元素浓郁的地方，并且对本属性元素有着无与伦比的亲和力。世界上有六种基础元素：风、火、水、土、光、黑暗。圣龙以光元素为食，所以光元素永远不可能浓郁到足够诞生一只精灵，其他五种属性的精灵，在少年泰坦里都凑齐了。

谁知道他们能干出什么来。



五个家长就此开始了一通互相甩锅，试图找出一个孩子来为此承担责任。

Bruce不能不承认，Dick的领导才能让他在其中起到了相当核心的作用，但他同时也尖刻地指出：“少了其他任何一个人的参与，这趟离家出走之旅都成不了。”

他指着Oliver：“不管你愿不愿意承认，Roy都是煽风点火的那个。他年纪最大，而且胆子也最大。而且恕我直言，你应该反思一下，他的叛逆心理也是最强的。”

Oliver翻了个白眼。——这位地狱魔王一直幼稚得不肯承认这一点，但其他所有人都觉得，即便是Jason脾气最差的那段时间，他对Bruce也要比Roy对Oliver温和一点，就一点点。

“Barry，”Bruce转向下一位，“Wally是他们的人间知识库。在Wally出现之前，那三个没敢在人间待过超过一天。”

“Donna呢？”Diana问。

Bruce盯着她：“Donna是个女孩儿，而他们的心智换算成人类都相当于青少年。——其他四个绝对需要女孩来丰富他们的视觉体验。”然后，他别有深意地看了看在座其他几个男人。Oliver、Barry、Arthur、Clark、Hal，哪怕其中有三个都结婚了，他们的眼神依然或多或少地有些游移。

Clark干咳一声：“Diana，我尊重你，更欣赏你的能力。但是，你要知道……男生俱乐部确实没什么意思。”

其他几个人脸色多少更差了一点，Bruce凶狠地瞪了他一眼，那个眼神翻译成语言的话，应该是“别提男生俱乐部”。

Bruce继续说道：“还有，Arthur。世界上六大元素，光元素没有精灵，而其他五种都齐了。Dick喜欢做好准备，他不会在队伍里缺少一种元素的时候展开这么长的冒险。”Bruce的话相当冷血无情，好像他猜不到，Garth百分之九十九以上的可能是被Dick游说进队的一样。

他清清嗓子，发表总结陈词：“Dick可能要负最大的责任，但这是一场集体行动，他们都有责任。同样有责任的还有……”

他的目光移向事不关己地撑着下巴看戏的Hal，后者疑惑地瞪大了眼睛：“关我什么事？我可不是其中任何一个人的家长！”

“你的确不是，但你是他们的朋友。Dick有的事不会和我说，但他会和你说。Roy、Wally，都差不多。你就没有……”

“等等，你怎么知道他会跟我说什么？”

“我看得出来。”

“啊？”

Bruce“啧”了一声：“每次他跟你出去玩之后，回来都特别轻松，还有点不好意思。如果不是在背后骂我，那我就真想知道你是带我儿子干什么去了。”

Hal干笑一声：“好吧，我承认，我确实是……带他们减了减压。但我绝对没在背后骂你，你们中任何一个人，我只是给他们（他耸耸肩）讲讲故事。”

他很有危机意识地往距离Bruce更远的地方挪了挪——哪怕他已经坐在离Bruce最远的那个座位上了。他挑起一边眉毛：“以防你不知道，Clark也给他们讲。”

Bruce咬住了牙——见鬼的单身汉。

彼时还孤家寡人的Clark为自己申辩：“嘿，我只讲了一个！”

“没错，”Hal道，“正正好好是我不肯讲的那个。”

“我有点好奇，”Diana问，“哪一个？”

Dinah眨了下眼，一下子笑出了声：“不会是……Diana不在场的那个吧？”

在Bruce能屠龙的眼神下，Clark往后缩了缩：“我得为自己辩解一下，当他们都用那种眼神，那种有星星的眼神，那种，放眼全世界他只想要这个的眼神，看着你的时候。……你真的拒绝不了。再说了，‘突袭伊甸园’，也不是什么，会倾覆家长权威的，那种级别的事情。”

“你可以不看。”最后，Bruce虚弱地反驳道。

他一语成谶。

后来，Clark身边多了一个会用“世界上我想要的只有这个”的眼神看他的男孩儿，而Clark？他在相当长一段时间里都选择不看。



“不可能吧。”Garth说。

少年泰坦五人组正在湖边露营，他们在湖边的树下升起了一堆篝火，围坐在旁边，一边往火堆里扔叶子一边聊天。

Dick“嗯哼”了一声。

Donna摊手：“相信我，我第一次听说的时候也是这个反应，不过转念一想……（她的目光扫过其他三个人，诚心诚意地摇头）谁知道你们这些男孩儿能干出什么呢？”

Wally半真半假地皱起眉头，“嘿”了一声，获得了Donna一句不怎么真诚的“抱歉”。

Roy道：“但我得说，这整个故事听起来都，非常像他们会干的事情。——除了Bruce的部分。”

他们一起看向和Bruce最亲密的Dick，而Dick说：“我不知道。但，Alfred说自从我出现之后，Bruce变了不少。而且Clark发誓了，所以……你们懂？”

“我还是不太懂，”Garth说，“这故事听起来有那么……很大一堆，少儿不宜的暗示，你确定这是Clark讲的吗？”

“他竭力模糊，但我努力还原了一部分。”Dick说，“不然他还能因为什么原因不肯穿Oliver的衣服？”

Roy道：“因为他比Oliver高的那五英寸？”

他们一起疯狂笑起来。

“你这话可有点刻薄。”Wally说。

“别管他，Wally，要是别人敢这么说，Roy一定第一个跳起来打他。”Dick笑着拍拍他的肩膀。

他们闹了一会儿，Donna道：“但不管怎么说，Hal看Bruce背影那一段，Clark都既没有必要也没有理由告诉我们。你们不觉得那有点……情色吗？”

“关于这个，”Dick收敛了一下他的笑容，“我有一个猜想。”

他吸引了所有人的注意力，他们都下意识往他身边凑，想听Dick会说出什么来。

Dick一脸正经地道：“我猜想，Clark认为Hal喜欢男人。”

Wally被自己的口水呛住了，Roy忙着去拍他的后背帮他顺气，Garth瞪大了眼睛——嗯，他对Dick“什么话都敢说”的品质还没什么了解。

Donna根本不信，她笑了起来：“你难道觉得Clark脑子里有一个什么跨越信仰与种族的天使恶魔的爱情故事吗？”

“喂！我还没说完呢！”Dick叫起来，“那个人也不一定就是Bruce。”

“请。”Donna诚心诚意地道，“我迫不及待想听后面的故事了。”

Dick开始罗列他的依据：“Hal是个天使，炽天使。欣赏好看的东西——比如Bruce的身材——就像是他的，种族本能。但他能欣赏的东西不可能超出他的审美局限——比如我就欣赏不来吸血鬼那种苍白的皮肤。而且，天堂是无性的，性别只是一种外在表现，Hal不会像需要两性繁衍的生物，比如Clark，一样，觉得喜欢同性和喜欢异性有什么大区别。”

Garth忍不住点头：“你快说服我了，请继续。”

Dick举出最大的一个证据——他自以为的——：“他甚至给自己选择了男性的外表，这证明他更喜欢男性的身体。”

Roy忍不住笑了出来：“哥们儿，不是说我非要泼你凉水，但……Hal选择成为一个男人，是因为他不想仰视Bruce。他之前和Oliver一边高，直到他认识了Bruce才决定他要更高点。而当一个比Diana还高的女人？那就太假了。——这是他亲口告诉我的。”

Dick皱起一张脸，这个小侦探人生中第一次独立经手案子，然后他的猜想就被无情的现实推翻了。

——一半。他关于Clark脑子里那部分的猜想是正确的，但Clark是个好人，他从不批判、从不说教，所以Hal根本就不知道。

他错在他不该把Clark的想法当成现实。

Donna道：“可我们现在的确遇到了一个比Diana还要高的女人。她甚至比Clark还高。”

Wally实事求是地道：“我觉得Kory不能叫女人。”

Garth赞同地点头：“她是个泰坦。……好吧，我得承认‘少年泰坦’这个名字现在听起来比之前更加可笑了，因为我们认识了个真的泰坦族人。”

命名人Dick躺倒在带着露水湿意的草地上，看着天上的月亮：“不能全怪我，Donna信誓旦旦地说泰坦只是传说的。”

Donna学着他的样子躺下：“但我得提醒你，Kory和亚马逊传说里的泰坦完全不一样。他们可能只是在上古的时候有些交集，然后亚马逊人用他们的名字再创作了一种神话生物。”

Dick轻轻哼唧了一声：“你说什么就是什么吧。”

他们不知道什么时候在草地上躺成了一排，Wally问道：“不管名字的事了，Dick，现在的问题是，我们要拿Kory，流亡的公主殿下，王位的第一顺位继承人，怎么办。”



这原本只是一次旅行，他们计划走过这片土地的城市，找找乐子……

但不知道队伍里的谁——他们都坚称不是自己——倒了霉运，他们一路上总接连不断地碰到各种事情。

比如，自称丧钟的黑暗精灵，Slade。他的儿子死于光元素格外浓郁的一场意外事故，少年泰坦在事故中扮演了非常重要的角色。他追杀了他们三座城市，直到昨天才终于被打服了——暂时的。

比如，要了命的Alexander——他更喜欢别人叫他Lex，但管他呢——也和他们撞上了。产生了一大串的摩擦，不过Dick坚信这背后有一个庞大的阴谋等着他们去揭开，所以他们现在在前去底比斯[^5]的路上，希望能在那儿找到答案。

现在，Kory，冒死逃出家乡的异族公主。他们在捞鱼的时候凑巧遇上她被追杀，见义勇为之后，才捋顺了事情的经过——简言之，反叛军弑君篡位，她和姐姐沦为奴隶，不久前终于逃脱成功。她姐姐成为了塔马兰的新王，派人追杀她，她九死一生从家乡的结界中逃了出来，眼下算是安全了，但她姐姐不会放过她的。

这就是为什么，现在他们需要做个决定。哪怕他们都知道，他们不可能放任无辜的人被杀害，但他们眼下都精疲力竭，谁都不愿意当说出这句话的那个人。

那个人只能是Dick：“我们帮她。但我们得好好想一想，这涉及到一整个部族的政权，不能通过武力解决。”

Roy长叹一声：“可咱们这位公主殿下既不想继位，还想让她姐姐放过她，也就是唯一会对政权产生威胁的对象。”

Dick点头：“是啊，怎么可能有这么好的事……”

Garth道：“或许，我们这次可以试试和平解决？”

Donna道：“这话留着去和死在海里那五个泰坦说去吧。”

“我有一个想法。”Wally突然说，“塔马兰里的人出来不容易，下一批不知道什么时候才会到，我们带上Kory一起走，这样，下一批出来的人也就找不到她了。”

Dick扭过头，看着Wally明亮的绿眼睛：“我得说，Wally，这是我认识你以来，你出过最好的主意——差不多甚至是唯一的好主意。”

Wally佯怒：“嘿！”



他们带着Kory一起去了底比斯。他们没抓到Lex，但对方显然逃得非常匆忙——他摆好了古怪的法阵，但却来不及等魔法起效，也来不及把它撤掉。

所以泰坦们看到了一个元素混杂的繁复法阵，他们在法阵中央，找到了一个男孩儿。

确切地说，是一个长着龙翼的男孩儿。

他有一双他们都很熟悉的金眼睛，背后扭曲地长出颜色不均匀的龙翼和龙尾，离身体越远的地方越接近圣龙的蔚蓝色，越靠近身体越白，连接处已经是病态的苍白。他看着他们，神色空白而僵硬，一言不发。

除了对“金瞳蓝翼”这个种族特征一无所知的Kory，他们全都有点傻眼，直愣愣地看着他。

“呃……”Dick试探着前进一步，“嗨。”

他的龙翼摆动了一下，看上去放松了一点，只有一点点。

Wally盯着他：“我们是不是应该带他去找Clark？”

他听到这个名字，眨了下眼。

“你知道Clark？”Dick缓慢地向前迈着步子，“他还有一个名字是Kal。他是一只圣龙，和你，呃，长得很像。”

他点了一下头。

他们又小心翼翼地和他交流了几个回合，Dick来到了他的面前，伸出一只手：“你叫什么名字？”

他摇头。

“好吧……我们回头一起给你起一个。现在，你愿意跟我走吗？”

他看着Dick的眼睛。那双眼睛很干净，带着不过火的善意与友好，蔚蓝的颜色像天空、像浅海、像……

他脑子里闪过一些不知从何而来的东西，他看到一双同样蔚蓝的翅膀，感受到翅膀上下滑过的气流，心里涌起一股纯粹的快乐。

他眨了下眼，冲他露出一个生涩的笑容。

Dick带着他走回团队里。

“真棒，”Roy凉飕飕地说，“现在我们多了两个新队员了。……你还记得吗？我们是出来玩的。”

Dick指指男孩儿：“首先，他显然和Clark有些关系，我们不能把他留在这儿等着Alexander回来把他带走。其次，看看他，你忍心把他留在这儿吗？最后，你们是出来玩的，我是出来散心的。”

“散心？”Donna问。

Dick抓了把头发：“我们那天在湖边聊到的那个故事，Clark把它告诉我是有原因的。……你们知道，Bruce有了一个，人类用的什么词？女朋友？嗯，Bruce有了一个女朋友，也就是，故事结尾的那位吸血鬼小姐。我好奇他们是怎么认识的，所以我去问了Clark，他是Bruce最好的朋友。”

Roy挠挠头：“那不是，你懂，一次的事？”

Dick道：“本来，所有人都以为是一次的，直到，Bruce又遇到了她。我不知道，他们看起来很……”

Dick咬咬嘴唇，啧了一声：“很亲密，很融洽，很……我很为他高兴，但，啊，我不知道，她不喜欢我，我也不喜欢她。我无意中听到他们说他们可能会有孩子……我，我跑出来了。”

他的话说得非常混乱，但他的朋友们都听懂了。——他们都知道Dick有多仰慕Bruce，他不想失去他的父亲，不想失去第二个。他很高兴Bruce遇到了他爱的人，但是，他不知道Bruce未来的家庭里还会不会有他的一席之地，特别是当他意识到，Bruce可能会有一个，有他血脉的孩子之后。他还会要他吗？要这个，他一时心软捡回家的小暗精灵，当他有了一个自己的孩子之后？

Wally把Dick拉进一个拥抱，所有人都凑上来，把他抱在了中间。

“好啦，”Donna拍拍他的肩，“你总是有我们的，别瞎担心了。”

Roy点头：“对，Bruce要是不要你了，我们就一起去给他捣乱，直到他回心转意为止。”

他们都忍不住笑了。

Garth道：“这可以考虑。但现在……我们是不是应该把Alexander的事情搞清楚？”

“我们去找Dinah。”Roy提议，“恶魔是最擅长魔法的，Bruce现在是个尴尬话题，而Oliver对风系之外的元素一无所知。而且……好吧，Dinah很可能因为不告而别而在生我的气，我想去给她道歉。”

他们达成了共识，而Kory和那个没名字的半龙男孩儿？他们基本上就是两团空白，一无所知，不能提供任何思路。



Dick打开传送，突然反应过来，神色迟疑地看向半龙男孩儿——这么叫他真是太麻烦了，既然我们都知道这种出身的孩子不管找什么理由都总要起名叫Conner的，那不妨就从现在开始用这个名字。

他道：“经验来看，他在地狱会很不舒服。”

“为什么？”Kory问。

Donna解释道：“他看起来有圣龙的血统。圣龙以光元素为食，但地狱没有光元素。他会越来越饿、越来越虚弱。”

“光元素？”Kory端详了一下Conner，似乎能看到他周身的元素流动，她抬起右手，掌心凝聚起一团绿光，“你们这么称呼它吗？”

浓郁的、带着攻击性的光元素让Dick下意识后退了两步，他点头：“看来问题解决了。Kory，待会儿你不要离开他太远，可以吗？呃，（他指了一下Conner）你，不舒服就告诉她。”

他们一起点头，Dick觉得自己好像多了两个弟弟妹妹——不，更像是侄子侄女。

他们一起跳进了传送。



魅魔的巢穴比他们以为得要热闹，热闹得多，好像全族都到齐了。

Roy走向Dinah，却被她身边的少女吸引了目光。“喂！”他吼道，“你怎么会在这儿？”

少女不像一般的魅魔，有着世代不见天日养出来的白皙皮肤，她的皮肤是漂亮的黄褐色，眉目看起来更像是个混血，但夺目的金发则证明，她是个毋庸置疑的小魅魔。

她站起来，瞪着Roy，故作凶悍地撸了两下袖子——但她穿的衣服是紧身的，袖口只向上窜了最多一英寸——，叉起手：“这是我家，我为什么不能在这儿？”

Dick在后面开始分配任务：“Wally，把Roy拉开。Donna，尽量控制住Artemis。Garth，保护好我们的新朋友，别让魅魔们把他们俩吃了。我去找Dinah——今天为什么有这么多人在？现在，行动。”

他该多想一想最后一个问题的，特别是他已经知道了之前的故事的时候。

——但话说回来，他又不像Bruce一样，恨不得这事从没发生过。恰恰相反，他非常享受。

他笑着小跑过去：“嗨，Dinah。今天这里好热闹啊。”他有时候觉得Dinah就像他们公共的姑姑，但他永远不会说出来。因为叫姑姑会显得她很老，所以他只会说“朋友”或者“姐姐”。

Dinah微笑着点头，抱了抱他。Dick现在已经长得比她还要高出一两英寸来了[^6]。上次见他的时候，他还纤瘦得像个没长成的少年，骨架上覆着薄薄的肌肉，伸手拍拍肩膀就能摸到坚硬的骨头。现在则结实了些，她能摸出他肩后肌肉的弹性，但依然只是个，长大了点的少年。

“你们来得很巧，”她说，“我们刚好在举办全族聚会。二三十届之前的有一次，Bruce他们几个也在……我听说Clark已经给你们讲过这个故事了？”

Dick点头，看着她的笑容，忍不住问道：“……你们不会还要讨论那个问题吧？”

“哦，那是个保留环节。我们现在把它留着压轴，还没到呢。”

她用魔法搬出一张新的桌子，妖精[^7]们来送上一道道食物。

“Dinah，我们是来找你帮忙的。有一个法阵，太复杂了，我们都看不懂。”

“好的。我一定尽我所能帮你，现在吗？”

“唔……应该不用？它看起来不像是能立刻分析完的东西，你们还有聚会要办。”



Garth带着那两个人坐下，嘱咐Conner：“什么都别吃。这些都不是你的食物。”

他又看向Kory：“唔……我们也不知道你们吃什么，如果你好奇的话，可以尝一点。”

Wally和Artemis也不太合得来——没人知道为什么，他们见面就要吵嘴。所以对于Wally而言，拉住Roy的工作其实挺困难的。

所以他终于受不了了，松开Roy，用比他快得多的速度，比风还快的速度，冲到了Artemis的面前。

Artemis双手叉腰，抬起下巴瞪着他。虽然她是在仰视Wally，但她的气势却丝毫不输。

Wally瞪着她的眼睛，突然就忘词了，但他又不肯示弱，所以气势汹汹地瞪了回去。

“你们看上去马上就要亲在一起了。”Donna道。

被忽视的Roy跟着点头。

半路出家的风精灵和混血魅魔急急忙忙地错开眼神，面红耳赤，想要斥责对方些什么，但又张口结舌。

Dinah终于介入了，她哭笑不得地把Artemis按回她的座位上，一手一个把Roy和Wally送回Dick那边——这就是为什么她不想生孩子。

特别是男孩儿。

……不过，那只小龙看起来还挺乖的。



Artemis是一个混血，她父亲是魅魔，母亲是一只虎妖——东方物种，这边大部分人都完全不能理解——，她还有个姐姐，更多继承了母系血统。在父母闹崩之后，姐姐离开了，她也离开了。她被在人间玩的Dinah捡到了，开始学习了解和掌控体内的魅魔血统。

魅魔的主要本领是蛊惑，精神上的、身体上的、感官上的……有很多只有魅魔血统才能掌控的魔法。——以后还会有一只小魅魔，用这些魔法干出别的魅魔都没想过的事情。

不过对于Artemis？Dinah捡到她的时候是和Oliver在人间旅游——七八年前的事吧，他们经常这么干，有时候会带上Roy，但更多的时候Roy会选择去Bruce那里，找Dick，同时享受舒适的火元素包围。

那次他们没带Roy，而Artemis没能阻挡他们在人间的旅途。所以Artemis在人间从Oliver那里学了各种奇奇怪怪的东西：弓箭、风魔法、出老千……就是没学到魅魔的魔法，后来她跟着Dinah在魅魔巢穴里学习，但效果依然不好——她已经养成了遇事用Oliver那套解决的习惯。

她大部分时间在找她的姐姐，想和她建立联系。再加上她和Roy、Wally的关系都不大好，所以尽管Donna很想要一个女孩儿同行，她最终也没有加入他们。

与Wally不同，Roy不喜欢她是有原因的。

那次旅程最终因为Dinah不得不提前离开而终止。Dinah把Artemis托付给了Oliver照顾，但，那是Oliver。

他带着Artemis到处玩，甚至忘了告诉Roy他已经回地狱了。

所以，十几天后，他带着Artemis去Bruce家串门的时候，Roy才，用他自己的话说：“顺便得知了这一‘新’闻。”

他不喜欢她，他讨厌她抢走了Oliver的注意力。即便他很清楚，他真正生气的对象是Oliver而不是她，他还是很难对她有好脸色。——后来，Jason遇到了和他差不多的事情，不过，好吧，Artemis确实没Tim那么会哄人。而且，她也不喜欢Roy。

他们见第一面的时候，就当着所有人的面打起来了。那次打得不是特别狠，因为Dick和Oliver非常及时地上来拉架，而Roy几乎立刻就把他的攻击调转向了Oliver。

他们第二次打架是当天午夜，被Alfred和Dick拦下了，他们怏怏不乐地各自回房睡觉。

第二天，Bruce的宫殿少了好大一块。——他的宫殿是火水晶搭建的，有魔法附着，坚不可摧。但同时，他宫殿里还有许多零散的火水晶装饰，那些火水晶中最漂亮的、火元素最充裕的一块丢了。

Roy觉得这个背景不明的臭丫头是个贼。

Artemis觉得这个愤怒的疯子想栽赃她。

他们大吵一架。

第三天，又丢了。

火水晶丢失事件接连不断地发生，Artemis和Roy谁也不能说服对方“不是我干的”。最后他们不约而同地选择负气出走。

火水晶还在丢，但这已经不重要了。

很久以后，他们成了亲戚，觉得这事可能还是要怪Oliver糟糕的打圆场水平。——“就算Ollie当时把嘴闭上一个字都不说，也不至于闹成这样。”Roy如此评价，而Artemis点头。



麻烦是从Conner失控开始的。

他原本只是乖巧地坐在那里，一动不动，好像是个巨大的玩偶。然后突然之间，毫无征兆、毫无原因地，他眼中就射出了热视线。

幸而坐在他对面的是Wally，风精灵及时化作了一阵热视线伤不到的清风。热视线穿透了那阵风，把对面岩壁上的宝石蒸发成了空气。

“闭上眼睛！”Dick叫道。

Conner听话地合上眼睑，热视线停了下来，但后果已经不可挽回了。

他突然的爆发，让这张桌子上的所有人都下意识跳进了战备状态——Roy和Donna习惯性地全身元素化，Dick的身体若隐若现，Garth召唤了附近所有的水。但他们都还好，没有造成什么影响，真正出了事的是Kory。

她被吓了一大跳，手上凝聚出了两团成分不明的能量，眼睛里射出了同样组成的射线。没人知道那是什么，但它能点燃石头。Wally救下站位危险的魅魔，Roy尽可能控制住火势蔓延，Donna把那些石头从墙上剥下来，Garth竭尽所能灭火，可他们加起来都还不够快。

Dick尝试着安抚Kory：“Kory？冷静。没事了，刚刚是个意外。Kory。Kory。Kory！”

他叫到第三遍她的名字，她终于回过神来，射线在空中熄灭，手里的能量团也渐渐消散。她歉意地笑笑：“抱歉。”

火势不再扩大，在几个精灵的协作下很快熄灭，他们终于松了口气。

Dick这才发现，刚刚Garth下意识地抽取了周围所有的液体，那些饮品和汤汁把他们所有人身上都弄得一团糟。

“看来有的事情永远不会变。”Dinah摊摊手，“上次赶在聚会过来的访客也在这儿洗了个澡。”

这本该是个轻松的笑话，但少年们都垂下了头。

“我，我们很抱歉。是我判断失误了。”Dick作为代表道歉，甚至不太敢看她的眼睛。

Dinah笑笑：“不用。这是个意外，相信我，差点把这儿烧了算不上什么大事。好啦，Artemis，带他们去洗个澡吧。……别打起来。”

Artemis放下她千钧一发之际抢救下来的小魅魔，揉了一把那孩子的头发：“好。”



历史总是惊人的相似。

他们回来的时候收到了一大波噪音的欢迎，听力过人的Conner甚至被吓得倒退了一步。

……可能和他们穿的衣服也有关吧。Artemis给他们拿的是魅魔的传统装束：贴身、轻薄、而且露出大片大片的皮肤。

“看那个屁股”五个字在魅魔中间流传开来，一传十十传百，很快就到了他们不能假装听不见的地步。

Roy、Wally、Donna、Garth、Artemis、Kory和Conner都忍不住循声看过去——除了Dick，当然，因为他就是它的主人。

“好了好了各位，”Dinah开始主持秩序，“因为接下来我还有些事。所以我们不如现在就选出这一届的‘世界上最性感男人’？”

“好像还有第二个候选人一样。”Artemis嘟囔。

魅魔们纷纷伸手指向他们不知道名字的那个人，他有着黑色的头发、蔚蓝的眼睛总像是在笑、身材在魅魔传统服饰的包裹下显得格外诱人、姿态十分挺拔，站在那里，像一只随时可能振翅起飞的鸟儿。他不是好看的金丝雀，不是好听的夜莺，不是温和的白鸽，不是凶猛的苍鹰……尽管这都或多或少有些像他。

但世界上没有他这样的鸟儿。

没有任何一种鸟儿，能配得上与他相提并论。

或许会有人单独为他创造一种神话生物来比喻他，它要有迷人的羽毛，坚韧的肌肉，疲惫时仍愿意护住别人的翅膀，杀伤力极强的爪子，受再多伤都总能飞起来的骨头，干净明朗的眼睛，和永远鲜活、永远温暖的灵魂。

这才能有一点点像他。[^8]



Dinah看了半天他们抄下来的阵法图，摇头：“我看不懂它。我去看看能不能联系到Zatanna，与此同时……我建议你回家去问问Bruce。他知道的东西很多，或许会有些想法。Alexander不可能凭空创造出这么复杂的阵法，他一定有所参考，Bruce或许能认出来。”

Dick咬咬嘴唇，但他知道这不是闹脾气的时候，所以他还是点了头。

“哦对了，你还不知道吧，Bruce给你弄了个弟弟。”

这句话彻底把Dick打懵了。

“弟、弟弟？可我才刚离开……五个月。”吸血鬼生育……这么快的吗？

“嗯，其实很早以前就有征兆了，只是我们都没看出来。”

Dick只是愣愣地点头。

棒呆了。Bruce有了他和Talia的亲生儿子，而他刚闯下了个大祸。



他神情恍惚地带着他的同伴们回家……回……去，去Bruce的领地。他不确定那是不是他的家了。

他托Alfred照顾他的朋友们，自己带着阵法图去找Bruce。

Bruce的宫殿只占了浮岛的三分之一空间，宫殿后有大片的空地，堆放着岩浆里长出的火水晶。但当他到那里的时候，火水晶多了很多，堆成了一座小山，旁边是一大片漆黑的岩浆岩空地。

空地上是Bruce，和一个小……龙？

Dick的脑子开始转动，他确信恶魔和吸血鬼怎么也生不出龙来，然后他意识到这一路走来，他都没闻到Talia随身携带的血腥味。——她喝过太多人的血了，虽然她没杀过人，但那股味道总是如影随形，惹得Dick有点反胃。

“Bruce？”他呆呆地叫了一声他的名字。

Bruce从小龙面前转过头来，挑了挑眉：“Dick。”他长大了，他怎么能擅自长得这么大，他要是永远是个小孩儿该多好。那样他就会待在家里，而不是一口气跑这么久。

他听起来不是很高兴见到他，Dick觉得Bruce在生气，这种时候他最好乖一点。他走过去，和小龙打招呼：“Dinah说我有了个弟弟。”

小龙拍拍翅膀，降下来一点和他平视：“我叫Jason。Alfred和Bruce都提过你（他转头看了一眼Bruce），顺带一提，Bruce因为你离家出走很生气。”

Dick决定他喜欢Jason。

Jason继续说道：“他把所有的红浆果树都移走了。”

Dick睁大了眼睛瞪着Bruce：“你、什、么？”红浆果是他最喜欢吃的东西，所以他特意在家里种了好几棵树，这样他想吃的时候就可以随时摘了。

Jason点点头：“我喜欢吃火水晶，所以Bruce给我捞了很多放在那里。”

Dick不想听他说话了。

他深吸了一口气，控制着自己不要把心里那句“喜新厌旧的老王八蛋”骂出声来，而是掏出了那张阵法图，递到Bruce面前：“我回来是有事的，很重要的事。你能认出这个阵法是干什么的吗？”

Bruce看着他严肃的表情，伸手接过了那张纸。

Dick知道这代表他答应了，所以他看向Jason。

Jason是个小可爱，可能野蛮生长了一点，但他依然是个小可爱——至少在Dick看来如此。

他有一双翠绿的竖瞳，一身暗红色的坚硬鳞片，上面永远保持着高温——大概可以把人烤熟？——双翼上长着锋锐的爪钩，脊背到尾巴上能伸出骨质的倒刺，尾尖还跳着一团漆黑的火。年纪还很小，落到地上恐怕只有Dick的腰那么高——后来他的尾巴根都比Dick的腰粗了。

Dick忍不住伸手挠挠他的下巴：“带你去认识几个朋友？”

Jason被他逗猫的手法吓了一跳，身上一层绿绿的业火燃起又熄灭：“好，好吧。”



这事并没有发生得像它该有的，或者说，Dick以为它该有的，那么温和。

因为Conner又一次失控了。

他闭不上自己不断射出热视线的眼睛，所以只能伸手捂住它们，颜色不均的一双龙翼在他背后彻底伸展开来，Dick他们这才意识到，比起扭曲，更适合它们的形容词是残废。——它们看起来非常不自然，好像骨头被融化变形又凝固了，有的地方粗、有的地方细，右翼最靠边缘的两条骨头甚至粘合成了一根。

他们都忍不住看向Jason的翅膀：有力、漂亮……自然。

不自然的翅膀突然发力，在大殿里掀起一阵巨大的风浪，Conner撞穿了穹顶，飞到了半空中。三轮血月照在他蓝不蓝白不白的翅膀和尾巴上，看起来诡异得可怕。

他们尽己所能飞快地爬上屋顶，Jason也想上去，被Dick揪着尾巴扔到了身后。

——但没有人比Kory更快。

因为Kory会飞。她在空中抬起手，掌心青绿的光蓄势待发：“嘿，冷静点。”

“啊！”Conner痛苦地大叫一声，抬头看向地狱漆黑的天空，两道通红的视线飞了上去，Dick突然发现，他的胳膊不见了。

然后是脚，然后是尾巴、腿、躯干、翅膀、头……

Conner消散在了空气中，头颅所在的空间，一片蔚蓝的鳞片徐徐落下。

Kory伸手接住它，飞了下来。

没有人知道该说什么，只有Jason低低地指出一个事实：“这是Clark的鳞片。”



“他甚至没有说过话。”Dick说，“我们还没来得及给他起个名字。”

他仰起头，目光穿过破了个大洞的屋顶，空洞地投向天空，竭力把眼泪控制在眼睛里：“这都是我的错。如果我让他在阳光下待着，他是不是就不会，不会死了……”

一只手按上了他的肩膀，他转过头，看着那只手的主人——是Kory。

她说：“我一直在给他光元素。”不谙世事的公主不会安慰人，她只能告诉他事实。

但知道事实并没有什么好处。因为他们都在思考这个问题，那不是Dick一个人的决定，和像现在一样，Dick只是把它说出来的那个人而已。



“怎么了？”Bruce出现在这片死寂的氛围里。

Dick转头看着他，一个字都没说。

Bruce看到他的眼神，下意识走过去把他搂进怀里，拍了拍后背，然后松开他。他儿子真的长高了，看起来甚至不像他那个小男孩了。

“那个阵法应该是用来复制的。”他告诉Dick，“设计它的人的手法非常精妙，甚至可以从少部分样品复制出完整的东西来。……我甚至觉得它可以复制活物。”

“比如，圣龙，吗？”Dick呼吸颤抖着，说话断断续续。

Bruce这才看到Kory手里的鳞片。

“这片鳞？”他问。

Jason回答了他的问题：“本来这儿还有一个，呃，半龙人，他刚刚突然就……失控了，发出热视线，把屋子顶穿了飞到半空中。然后，他突然凭空消失了，只剩下这片鳞。它好像是从他头里掉出来的。”

Bruce点头示意，道：“那恐怕不行。”

他看着这群孩子……少年们，还能想起他第一次见到里面每个小捣蛋鬼时，他们的样子。他解释道：“鳞片对龙族并没有那么重要，它只是躯壳的一部分。复制也是在创造生命，生命需要的不仅仅是个躯壳，还需要血肉，以及灵魂。”

他凝视着他们：“所以，他的离去不是你们的错。他本来就不完整，那是一种……解脱。”

他已经差不多用完了他所有能安慰人的词汇，但效果看起来并不理想。

“我答应过，要给他起个名字的。”Dick低低地说道。

Bruce叹了口气，把Dick抱进怀里。Dick把头埋在他怀里一言不发——他们很久没这么拥抱过了，Dick觉得这样太像小孩儿而他已经长大了。

Bruce尽可能把眼神放得温和，其他几个孩子看起来没有那么自责了，但还是非常难过——至少，这说明他们听进去他的话了。

Bruce联系了其他人把自己家的孩子领走，现在他们最好分开一段时间，换换心情。他没太注意，所以Hal也收到了信息，他冲Kory摊摊手：“要跟我走吗？你的灵魂看起来非常纯净，我想我能给你在天堂找个地方待着。”

Bruce、Jason和Alfred陪着Dick，在冰雪之崖，也就是孤独堡垒的后山，埋葬了那片鳞片。

Dick第一次当选的故事就这样结束了。

那片鳞一直是他们几个心里的一道疤，直到很久以后，Tim和他的朋友们在人间旅行的时候，在Alexander的后花园里，遇到了一条小龙。

他告诉他们，他叫Conner。

------

[^5]: 底比斯：又译作忒拜。希腊神话中的卡德摩斯种下龙牙，地里长出了武士，后来武士们帮助卡德摩斯建立了底比斯。这也是小超起源那个卡德摩斯的命名典故。

[^6]: 成熟状态，Dick的身高比Dinah高出8厘米，大概三英寸，但这个时候还没长那么高。

[^7]: 妖精：Sprite。出于一些历史遗留问题，Fairy（小仙子）, Pixie（小妖怪，MC里的皮克西）, Sprite, Elf都可以译作精灵。本文的精灵是Elf的类型，确切地说，更近似托尔金的Elf。
[^8]: 我其实很喜欢《泰坦》这个剧。Dick他成熟得太久，温柔得太久了，以至于很多时候我们都会忘记，他也曾经是一个需要顺毛摸、需要哄的孩子。他还是独生子的时候也很任性。他也是从他现在照顾的这些人的这个样子，慢慢长大的。我很喜欢第二季监狱里那一段（尽管我觉得他进去的手段确实有点抽风），他永远都会带着蝙蝠印记，但他终于能在蝙蝠侠的影响下，找到自己是谁了。

------



### PART 3

魅魔决定公开召开这一届的族会。他们欢迎

Kory第一次见到Tim的时候，她正跟着炽天使的羽翼走进光芒万丈的天堂。

Hal带她一路穿过层层云朵，直到至高的虚空中，她见到了上帝。

上帝全身上下都包裹在纯白的光辉中，那光辉在边缘处泛出金色，令人不可逼视。Kory看不见他一丁点的外貌，这团光似乎只是他的灵魂。——又或许，是他的投影。

“稍等一下，Harold。”一个声音响起，在无比空旷的真空中，却带着浑厚的回音。这声音带着男性的低沉与女性的柔美，无悲无喜，震荡了一下空气，又很快消散于无形。

光辉的一角上掉落下一个光点，在空中飘荡着生长。它慢慢长大，长出洁白无瑕的双翼，修长匀称的四肢，手脚渐渐成型，面容却一片模糊。

“你好，Timothy。”上帝说道。

似乎有什么目不可见的力量从这个名字中传进了新生的天使体内，那张脸一下子清晰起来，轮廓分明，是个还不甚成熟的少年模样。金光从他身上渐渐褪去，Kory终于看清，他的头发是乌黑的，身穿的长袍是雪白的。

他睁开双眼，那双眼睛是浅淡的蓝，好像带着阳光、细浪和舒适的海风。他露出一个微笑，向上帝低头行礼：“吾主。”

上帝的声音依然平淡：“你好，我的孩子。你的职责是管理并维护与龙族相关的信息。”

Tim颔首退下，路过Kory的时候，冲她微笑着点头示意。

那时候的Kory不会想到，他们命运的轨迹会以之后那样奇幻的方式，一遍又一遍地交错。

仁慈的上帝给了Kory一个在天堂栖身的职位，让她加入了管理伊甸园的仙女之列。

仙女原本只有一个，就是Carol。她不长翅膀，却无比轻盈，轻轻一跃就能跳得比伊甸园最高的树还要高，因为她没有肉体，只有灵魂。Kory并没有那么轻，但泰坦的血脉让她可以不借助翅膀而飞翔。

她安顿了下来。



Kory在伊甸园了解到了天堂的很多东西。

伊甸园原本是没有仙女的，但有一天Carol突然从湖里走了出来。她自己也不知道她从何而来，但上帝允许她留在这里。

“所以我就留下了。我想，待在自己出生的地方总不会有什么乱子。但……”她耸耸肩，“有一天我会离开。有一天伊甸园对我而言会不够，我会想像Hal一样，去各种各样的地方，见各种各样的人和事。我知道会有这一天的，只是不是现在而已。”

“但为什么呢？”

Carol笑了一声：“我不知道。”

一个念头忽然划过Kory的脑海，她不假思索地说了出来：“所有人都会离开吗？”

“Hal应该不会，他很坚定，也很清醒。”Carol牵起她的手，“那些历经苦难来到天堂的灵魂应该也不会，他们都很虔诚。但我不一样，我很迷茫。我不知道自己从何而来，也不知道自己是什么。有些东西告诉我，答案不在这儿。”

天堂究竟是个什么地方？Kory想问，却问不出口。



Tim的


