---
auto_date: 2020-12-12
date: 2016-10-15
finished: true
tags:
  - 无CP
word_count: 2502
---

# 公关危机

梗出自绿箭S05E01，第二集还没看有BUG请无视。是只有我觉得这集的糖哥谜之可爱吗？在基地和Felicity扯淡的时候把我萌的不要不要的！但还是希望他能轻松一点，感觉都要忙死了。

这篇其实算是看了501后对于Oliver和Arrow两个形象的一点看法吧。

<br>

Oliver Queen和Green Arrow有联系这件事不知道是怎么传开的，反正等忙于义警事业的Oliver终于意识到这件事的时候，全星城几乎都知道了。

当市长其实真的没什么好的，特别是顺便还要当个义警的时候。虽然每天忙得半死不活，但是半点也松懈不了。

同时，Oliver还有队友和自己的麻烦要处理。新人他信不过，Thea他说不通，即便是他自己，他也不明白到底该把取人性命想得如何。他痛恨自己因为手软导致Laurel的死，但他也不知道丧失了这条底线之后，他要靠什么来保持自己一直守护而不伤害这座城市。

这是他挚爱的城市，但，他究竟该要怎么保护它？

<br>

他还有很多时间来明白这件事，所以他应该优先解决另一个更大的问题——

他的绯闻。

作为Oliver Queen，他从来不缺绯闻，但这个，实在与众不同。

Oliver大略知道网络上那些以自己为主角的文字，另一位主角有时是漫画里的什么Tony Stark之类的，有时是远在哥谭的Bruce，有时是Laurel，有时甚至是很多年前就法律上死亡的Sara，当然也有Ray啊Tommy什么的……

Oliver从没在意过。

但这次的情况有些特殊。

因为这次的对方……是他自己。

Green Arrow。

<br>

一切起源于那天早上，他换下夜间衣着，洗个澡，才睡了四个小时就被亲爱的妹妹大人从床上赶起来上班。

差不多早上十点的时候他终于得了空，顾不上自己现在因为破产所以并不多也不非常高档的西装，就趴在桌子上睡了起来。

睡醒的时候他面前的桌子上多了一束花，娇艳欲滴的玫瑰不知道被谁染成了深绿色，包着暗色的纸放在了他的办公桌上。

Oliver疑惑地皱起眉毛，抽出花朵里的卡片，上面写着：“昨晚辛苦你了，我和抱歉。好好休息。Green Arrow”Oliver觉得自己的脑袋有点转不过弯来。

Green Arrow？谁盗用了我外号？

不对，Oliver Queen不应该知道这些。Oliver只是个帮助Green Arrow的市长。

那么卡片就很好解释了，但……

为什么是玫瑰呢？为什么还要染色呢？

Oliver生平第一次有了一种不想深究的直觉，而看到Thea堆在自己桌子上的文件，他还是把好奇心扔在了脑后，开始专注于自己的正职。

<br>

有一必有二。

下一次是在某次演讲后。身为市长，Oliver要出席各种场合并且进行各种演讲。这些演讲并不是像竞选那样需要积极正面传递光明，而是要尽可能委婉地指出现在的问题，以达到既警醒百姓又提醒政府还不会被伤害的目的。

虽然他并不怕被伤害，但他可以杀掉几个知道他秘密的小马仔，却不能在相机前打趴下几个杀手。

所以，他毕竟还是要假装是个普通人的。

但该说的话还是要说的。星城腐朽的并不只是单单一个警察局，从三年前的地震开始，星城的政府组织就在一点一点地脆弱起来，再加上Slade和刺客联盟一而再再而三地捣乱，Darkh就是最后一根稻草。政府开始越发不作为起来，曾经信仰正义、公正、美国梦（出处你们知道的，不是在讽刺）的职员们开始对现实屈服……

Oliver刚一当上市长的时候还没意识到，但每个人死气沉沉的表情并非摆设。

所以他很快就在某次公众演讲中提出了这个问题，还顺便一脸正直严肃地说了两句：“星城居然要靠戴着面具的怪胎来维护治安，让百姓放心出门，这是我们政府的失职。”什么的。

虽然就算政府好好工作他也不会放弃自己的夜生活，但至少他不必再兼职收拾一些低端的毒品贩子、强制走私什么的了。

第二天Thea在八卦网上看到的简直就是个用情至深爱情故事。她的目光从漂亮的棕色眼睛顺着半掩的门飘了进去，看见了Oliver从文件里抬起头，伸手揉脸揉掉脑子里的睡意和迟钝。

他真的很累。

Thea决定还是先不用这些小事去打扰他了。

<br>

第三次发现端倪的是Felicity，即便再精明睿智，没有关注小道消息的人也总是容易慢上半拍。

不过作为Overwatch，她观察到的是真正致命的东西。

Mayor Handsome被绑架的频率提升了。

这是从Oliver上次被绑架起开始发生的事情，虽然这些小打小闹几乎都被Green Arrow不露声色地摆平了，但确实，想绑架市长大人的不法分子越来越多。

Felicity很不明白这是为什么，不过Curtis显然并不怎么吃惊：“外界都认为Oliver和Green Arrow是一对儿，前几天我老公还在和我讨论他们两个之间剪不断理还乱的奸情。”

Felicity对于“奸情”这个词并不如何惊讶，让她真正反应迟缓的，是那个“都”。

“你是说，Oliver之所以被频繁定为目标，是因为有人觉得他和……呃……他自己，是一对儿？”

Curtis点点头，并更正了她的说法：“不是有人，而是几乎所有人。”

这下事情大条了。

如果说只有作为市长的曝光率的话，那么Oliver和Green Arrow“有联络”的幌子还能举得比较稳，但如果星城的犯罪分子们都向他聚焦的话，那么Oliver Queen就是Green Arrow这件事被发现也只是时间问题而已。

即便Oliver有Barry的速度。

所以当今之计，最稳妥的就是……

<br>

“什么？”Oliver一脸接受不能地看着面前极为认真的Felicity，Felicity点点头。

Oliver回想了一下自己刚刚听到的“计划”：“我要赶紧找个绯闻女友，并且带来极高的曝光率，而且同时还要让Green Arrow保持正常的频率活动，还要不影响到我的市长工作？”

“呃……是的。”Felicity说道。她并非不知道这个计划最大的漏洞就是Oliver不能分身，但是这是最能够让犯罪分子把眼光尽快从Oliver身上移开的方法。

Oliver咽下一口唾沫：“在此之前，我能不能知道我是怎么变成……他……的情人的？”

Felicity用眼神表达了“这就要问你自己了”的思想。然后她斟酌了一下进行解释：“Oliver，Bruce Wayne能够在媒体面前屡屡提起Batman作为反面案例，而不被联系到一起，首先就是因为他在这么做之前，就已经摘干净了自己和Batman的关联，其次才是他们根本不相似……你懂吗？”

“而我在好几个高官面前亲口承认了自己跟Green Arrow有联系。”Oliver说道。

场面陷入了沉默。

<br>

几天之后，市长大人再次在晚会上早退，但与以往都不同的是，这次他被媒体抓住了。

“佳人有约啊……”Oliver笑道。

第二天他和一位美女共进晚餐的照片就上了娱乐版头条，标题是“花花公子回来了”。

需要声明的是，Oliver绝对找不到一个能够完美配合他的绯闻女友，但好在刺客联盟的必修课里有易容。

对，那是Sara。

拯救时间线是很累，但她还是抽得出几个小时帮好友掩盖一下身份危机的。

<br>

随着时间的推移，Oliver的恋情热度逐渐降下来，他被绑架的概率也终于又回降到了正常值。所有人都知道星城的playboy又开始的大大咧咧地把自己放在镜头下面，而他也只是Green Arrow线人里普普通通的一个。

但只有很少的人才知道，星城濒临陨落时的最后一线光明，离溶进溶溶夜色，曾经只有一步之遥。

END
