---
auto_date: 2021-10-07
finished: true
tags:
  - BatLantern
word_count: 9731
---

# 初夜权

## Notes：

预警我不太会写，反正主要内容就标题这仨字。总得来说我是觉得，狗血可能已经不足以形容了，应该说，挺神经病的

因为是中世纪（但人物言谈举止可能像十九世纪，毕竟作者不懂欧洲历史）ABO，所以会有用描述女性的词，妻子、情妇什么的指代男性角色的情况

大家看得下去就看，看不下去拉倒，别勉强自己。我还是写过很多正常的文的，可以去看那些

有怀孕的概念化提及，但没有具体描写

## 正文：

一个平静的秋日，一间温馨的教堂，一对年轻的新人，一位慈祥的神甫。

“Robert Smith，你是否愿意，接受Harold Jordan作为你的妻子，从此无论富贵或贫穷、健康或疾病，都爱他，珍视他，忠贞不渝，直到死亡把你们分开吗？”

Robert看着对面的棕发男子，这其实只是他第二次见到自己的Omega。毫无疑问，对方非常美丽，但其他方面，他的确知之甚少。作为Omega，Harold二十岁还没成婚实在已经有些晚，也难怪Jordan夫人赶日子一样想把次子嫁给他。Robert并没几个钱，他自知娶到的Omega总得有些这啊哪啊的缺点，要么模样丑陋，要么身体虚弱，Harold看着这两点都不沾，那就只能是性格古怪了。不过他自忖不会有太多时间与新婚妻子相处，他着急结婚，只不过是需要一个人帮他打理家务，他好能在冬天有更多的时间做生意罢了。

Robert最后过了一遍利弊，认为这桩婚事还是非常值得的，于是他庄严地开口：“我愿意。”

“Harold Jordan，你是否愿意，接受Robert Smith作为你的丈夫，从此无论富贵或贫穷、健康或疾病，都爱他，珍视他，忠贞不渝，直到死亡把你们分开吗？”

Hal听着神甫的话，看着对面的Alpha，特别想要叹气，可他还是忍住了。——他对这位才第二次见面的新郎实在提不起什么兴致，只能说，如果他一定要结婚，那对方算不上一个很糟糕的选择。他正要开口，突然听到了马蹄声。

马蹄声由远及近，马匹一声长嘶，停在了教堂门口。马上的黑衣骑士跳了下来，风尘仆仆，急匆匆地跨进了教堂的门，站在红毯的另一端。Hal喉咙紧了紧，一下子说不出话来。

神甫又问了一遍：“Harold Jordan，你愿意吗？”

我不愿意，Hal咬紧嘴唇，才没把这句话说出来。

不速之客已经沿着红毯走到了他身边，沉着一张脸，一个字都不说，扯上Hal的手腕转身就走。——这礼节回去肯定要被Alfred骂，Hal想。这是他的婚礼，仪式都没走完，可对方来都来了，他还是忍不住跟着对方迈出了步子。

Robert茫然地看着眼前的一幕：“这是做什么……”他是可以更强硬点的，但他的新娘一点反抗的意思都没有。再想想几次催促婚礼的Jordan夫人，Robert忍不住觉得他好像无意中掉进了什么阴谋里。

“初夜权。没听说过吗？”不速之客头也不回，硬邦邦地撂下这一句话。

初夜权，原则上指，领主有与自己领地里的新娘共度新婚之夜的权力。实践上，真的行使初夜权的事几乎没有。领主是贵族，新娘是庶人，眼高于顶的贵族老爷不会看得上举止粗野的平民百姓，即便真的如Hal这般有些过人之处，那冒着搞出私生子的风险，只为别人的新娘共度一夜，也总显得不值当。因此领主往往会模板化地放弃这一权力以示亲民，新郎也会识趣地向领主的庄园送上一份礼物作为感谢，皆大欢喜。

这次不是。

黑衣骑士翻身上马，把Hal也拽了上去，让他坐在自己身前，一句话不说就又飞奔而去。Robert看看神甫，又看看Jordan夫人：“那位就是Wayne领主？”

神甫冲他点点头，Jordan夫人——她并不是贵族，叫她夫人不过是平民之间的客套话罢了——则握紧了拳头，挤出一个笑容：“您不用挂怀，虽然领主有初夜权，但最晚明天天亮，他总还是要把Harold放出来，到时他还是您的妻子……”

“不。”Robert想着刚才那一幕，摇摇头，做出了一个后来证明让他受益终身的决定。他说道：“婚礼没有完成，Harold也就还不是我的妻子。这大约是上帝的旨意，不让我与他成婚。”

<br>

Hal骑在马上，很费力地回头看向Bruce。领主大人看起来生气极了，目光只看着路，一点儿也不分给他。以前他要是惹Bruce生气，Bruce都会瞪他，现在连瞪他都不瞪了，Hal还真有点不知道该怎么办。

矫健的棕马一路飞奔到了庄园的门口，Bruce扯着他的手腕把他拽进了房子里。Wayne庄园的布局Hal很熟，Bruce拽着他，把他带到了主卧楼下的一间卧室。这儿看设计应该是给仆人住的，但其实一直都空着。

Bruce把他甩进房间里，转身锁上门。然后他紧盯着Hal，放慢了步子，一步一步朝他走过去。他说“初夜权”不会是认真的吧……Hal后知后觉地开始考虑这一可能。Bruce往前走，Alpha炽烈的气息侵袭着Hal的嗅觉，Hal被他挤得一步步朝后退，但这间房间并不大，退了几步，Hal的小腿就撞上了床。

这种情况他实在是很难不紧张：“Bruce……”

Bruce把他推倒在床上，撕掉了他的礼服。不过想想，其实做这身衣服的钱还是Bruce出的，所以Hal也没什么意见。Bruce一口咬上了Hal的肩膀，动作中有什么炽热的东西隔着衣服撞上了Hal的大腿。他彻底确定了——Bruce是真的要上他。

Hal没有反抗，他找不出理由反抗。贞洁这玩意儿，他想来想去都觉得，说它属于只见了两面的所谓丈夫，远不如说属于他爱的人更加合情合理。Bruce走了两个月了，Hal挺想他的，不想和他吵架。

按Bruce走前告诉他的行程，他应该还要一周才能回来。Hal今天能见到他很惊喜，Bruce则明显不然。他一身煞气，都不说话，生涩但顽固地进行着他的工作。

Bruce毫无经验，这点Hal非常清楚，因为前者这些年来，拥有过最接近情妇的存在就是Hal本人，而今天之前他们所做的，最多也只不过是趁着别人看不见的时候亲吻而已。“嘶……”Bruce弄疼他了，Hal抽了口气，立刻感觉到Bruce的动作放轻了不少。他心里甜滋滋的，忍不住笑：“Bruce……”

Bruce心里憋着火，理都不想理他。他知道Hal没有在任何概念上背叛他，可当他知道他爱的人要嫁人了，就是忍不住生气。Bruce一直觉得“初夜权”这东西很荒唐，而他并不是一个荒唐的人。但今时今日，他觉得荒唐一点好像也没什么不好。

Bruce憋着一口气不说话，表情凶神恶煞，可只要Hal稍微抽口气什么的，他又会条件反射地放轻动作。Hal的身体很配合，闻起来甜甜的，嘴上更是一遍一遍地叫他的名字，声音轻柔又可爱，Bruce忍不住想，我要是能拥有你不止一夜该多好。

他没有成结，但还是把Hal弄得脏兮兮的。Hal看起来有点累，可坚持抓着他不松手，凑上来要吻他。Bruce原本躺在他身边没有动，可就在Hal马上要碰到他的时候，他突然想到，就是这对嘴唇，今天差点就被别人吻了。

Bruce扭头躲开了。

Hal还没反应过来，Bruce已经拿上自己的衣服走出了卧室，把门从外面锁上了。他听着落锁的声音，怔怔地眨眨眼——Bruce这是要干嘛？Bruce搞得他里面……咳，一起身就会流出来，这个认知让Hal莫名害臊，都不好意思起床敲门去问他了。入秋了的天气有点凉，他抖开被子盖到了自己身上。

天亮之后我就不能留在这儿了，今晚你倒是让我吻一下啊……揣着这个念头，Hal迷迷糊糊地睡着了。

异物的感觉把Hal弄醒了，说是异物倒也不太对，因为醒过来之后，Hal立刻觉得这种感觉熟悉极了。他抬手搂住Bruce的脖子：“你回来了啊……”见鬼，他的声音听起来怎么这么淫荡？

Hal分析了一下，觉得可能是因为他刚睡醒，也可能是因为Bruce的动作比下午更……更……他也不知道该用什么词形容，反正就是让他觉得脸上更热。借着房间里的一点烛火，Hal看到Bruce趴在他身上，两个人包裹在被子里，呼吸交融，他几次想吻Bruce都被躲开了。

“你吻我一下吧……”他小声恳求道，Omega向自己的Alpha撒娇求欢并不过分，但Hal从未跟Bruce说过这种软话，直到现在。可领主大人就是不肯。Hal觉得，新婚之夜都得不到爱人的一个吻，情妇当成自己这样，未免也太卑微了一点。

Bruce的动作调整了几次，Hal感觉体内有个特别的地方被碰到了，他的本能给出一点反应，Bruce明显是奔着那儿去的。Hal咬着嘴唇：“那儿是……”

Bruce的动作证明他很清楚那儿是哪儿，他在里面成了结。那个结在Hal体内留了半分钟，也可能是半个小时，他没有任何概念，反正他知道不管多久，Bruce总归没有吻他。

Hal生气了，结刚一消退他就说：“出去。”Bruce的表情本来还柔和了一点，听到他这句硬邦邦的话又冷硬起来，皱起眉头。

你都不爱我了，我干嘛还要顺着你。Hal很想这么说，但一阵不知从何而来的酸涩裹挟住了他的心，他不得不紧紧闭上眼睛，好防止眼泪流出来。

这个表情落到Bruce眼里，立刻变成了截然不同的一种意思。——你要把贞操献给丈夫，所以我夺走了它，你便忍不住想流泪。哪怕我在你说出“我愿意”前就抢走了你，可在你眼里，还是把那人视作你的丈夫。

我们认识了五年，可我不过离开了两个月，你就已经爱别人更甚过爱我了。

Bruce出去了。他的味道还留在被窝里，紧紧地包裹着Hal。Hal嗅着Bruce的气息，自欺欺人地吻了吻被子。

<br>

Hal睡醒的时候天已经大亮了，床头的蜡烛早已烧尽。他爬起来，果然有东西往外淌，但Hal完全没了在乎这个的心情。他穿上破破烂烂的礼服，勉强包裹住身体，想推开门离开这座伤心的庄园，可却推不动。

他使劲晃了晃门，只听到了锁链的声音。

草？

“有人吗？”Hal锤着门问道，门外无人应声。

Hal只好回过身，研究起他的婚房来。

是真的很小，Hal有几次留宿庄园的经历，都是睡的客房，宽敞明亮。这间屋子却狭窄昏暗，连扇正经窗户都没有，只在接近天花板的地方有个一尺见方的小窗，开了一半，透进光线和新鲜空气来。

也是，客房是给像Bruce一样的贵族住的，Hal这种平民本来就该睡在现在这样的小屋子里。Bruce爱他的时候会破例让他睡客房，现在不爱他了，当然他就只能待在这儿。

可，初夜权，好像不是这样的吧？

虽然这只是Hal第一次见到真的有人行使初夜权，但从字面上理解，新娘的新婚之夜属于领主，这都快中午了，新婚之夜早他妈结束了，Bruce凭什么还把他留在这儿？就因为他是领主吗？——这，好像也没错。这种小地方，领主的话就是法律。Wayne家历代没有暴君，说爱民如子是有点夸张，但让百姓安居乐业还是没错的。因此，百姓也没有什么动力去研究法律，基本按照简单的教义和道德行事。

但教义上还有一条不能通奸来着。Hal夹了夹腿，觉得好像又有东西流了出来。

无论是站是坐，Hal怎么待着都会觉得裤子在一点点变湿。Bruce连条毛巾都不给他，他干脆扯下枕套，把自己擦干净之后扔到了墙角。然后他终于可以坐在门边，不停地晃门外的锁链，以期能把谁烦过来。

钟敲了十二下，终于有人搭理他了。

有人敲了敲门：“Hal少爷。”

Hal立马从地上跳了起来：“Alfred！”

门锁被打开，Hal兴奋地推门，只推开了一条绝不够他出去的窄缝就拉不动了。他仔细看了看，发现一条粗粗的铁链被一把锁挂在门上，限制了门的移动。

Hal都不知道Alfred怎么还端得住那副谦和有礼的笑容：“我来给您送午饭。”

“我不能出去吗？”

Alfred优雅地把食物递给他：“Bruce少爷说不让您离开这个房间。这把锁的钥匙是他贴身保管的，我想让您出来也做不到。”

由于过于离谱，Hal一时间甚至想不出该说什么，于是他选择聚焦最重要的问题：“……那我上厕所怎么办？”

“这间房间有一个小洗手间，门就在墙上，您找找就能看到了。”Alfred的目光从他身侧看进去，又问道：“需要给您拿一个新的枕套吗？”

Hal的脸蹭一下红了，他点点头。

趁Alfred离开的时候，Hal抓紧时间研究起那把锁。此前Hal对溜门撬锁最大的造诣也不过是，找一根细树枝，从门缝里伸进去，然后把门闩挑开。但今时不同往日，要不折腾开这把锁，那Hal连情妇都不算了，完全就成了Bruce的囚犯，甚至可以说是性奴。

自由和名誉对Hal而言都可以先放放，他最接受不了的就是当个下人，尤其是在Bruce面前。Hal不介意承认，他有颗敏感脆弱的自尊心，他在意的事并不太多，可只要他在意的事，他就在意得要命。

<br>

——Bruce以前从不会这么对他。Hal十四岁的时候，Jordan先生过世了。Jordan先生曾是这里唯一的驯马师，他在驯一匹烈马时，为了防止马匹踩伤溜进来的小孩强行转向，那个孩子安然无恙，他自己却摔了下来。石头割破了他的腿，伤口感染了，他没能活过冬天。

Hal是他三个儿子里唯一学过马术的，父亲死后，Hal就接替了他。第二年Bruce买了一匹赛马，Hal就是这样认识的他。

Bruce一开始并不怎么搭理他。但每次他请Hal过去，都会先正经写一封信，还会让Alfred给他准备和自己一样——或者至少一个等级——的午饭，并且让他和仆人分开吃饭。他客气得很，Hal从没觉得自己被低看过。

后来有一天天气格外的好，Hal跑完Bruce的小母马，回来时发现Bruce抄着手在看。他心情好，张狂地竟然朝Bruce伸出了手：“上来试试吗，Wayne先生？”

Bruce伸出了手。Hal把Bruce搂在怀里跑了两圈，然后才后知后觉地意识到，这样好像极其失礼。可Bruce并没说什么，他亲自送Hal离开，分别时还朝他笑了笑。

Bruce很规律地每两周请他过去一个上午，那次之后，每当要去Wayne庄园驯马的前一两天，Hal都会把衣服洗一遍。这事当然逃不过Jordan夫人的眼睛，她谨慎地盯着他的一举一动，可其实Hal并没能有第二次失礼的机会。

过了几个月，Bruce表示想参加一场赛马比赛，于是Hal到庄园的工作就变成了一周两次。他也不是每次都能见到Bruce，有一次Alfred提到领主先生更乐意站在楼上纵览全局，然后Hal花了一个月训练她做几个能提高成绩，但主要只是好看的花样。

那一年Hal得了第二，帮Bruce把他投入的成本赚回了三分之一，已经称得上非常不错。Bruce正式写信请他去吃一顿晚餐，Hal笔都还没来得及拿，一套崭新的礼服就送到了他家门口。那顿晚餐是Hal第一次喝酒，不慎喝多了，Bruce留他在庄园过夜。Jordan夫人就从那个晚上确定了她的想法。

那之后她就一直设法想把Hal嫁出去，Hal并不是不理解母亲的苦心——嫁再平凡的人做妻子，也比当一辈子Wayne领主见不得光的情妇要光彩得多。不过，Hal想说，那个时候他离当上Bruce的情妇还远着呢。

其实也不用考虑他和Bruce的事，因为愿意娶驯马师做妻子的人本来就很少，这一行赚钱比种地略多一点，可根本不值得上马的那些风险。Hal只要隐晦地吓唬两句，Jordan夫人找来的那些Alpha就都作鸟兽散了。

直到去年，终于有了一个胆子大的，是个外乡商人。Hal现在都很感谢那位Alpha，让他知道了Bruce原来和他是一样的。当时Hal觉得这次可能糊弄不过去了，那天和Alfred告辞的时候就正式了一些，告诉他结婚之后可能会搬家，大约就见不到Alfred了。

Hal本意只是想把Bruce引出来，好和他的爱人道一次别，可Bruce并不是这么想的。那天Bruce第二次坐到了Hal怀里，让他在马场另一端停下。下马之后，Bruce看着他，憋了好久，眼睛里的情绪不停翻涌，最后说：“请您不要走。”

“这不是我能改变的了的事，Wayne先生。”

“所以您选择让一个爱着您的人心碎吗？”

“您”这个字眼听起来总是很生疏，但Bruce受的就是这样的教育，Hal没办法和他计较称呼。

Hal深吸了一口气：“那这个人不会孤单了，因为再也见不到我爱的人后，我也是要心碎的。”

Bruce的眼神告诉他，他现在就已经心碎了。

Hal痛苦地看着Bruce。他也不想这样，不想在见Bruce最后一面时留下一个如此难看的表情，他希望Bruce印象里的自己，即便不是迷人的，至少也是笑着的。

也不知道Bruce怎么做到的，那位商人获得了一笔订单，并从那位订单的客户那里得到了一桩远比驯马师强的婚事，于是赔了Hal一点钱，和他不了了之了。

这些事情的发生大约花了三个月吧。Hal收到商人的信第二天，去庄园驯马，可却没见到Bruce。他心不在焉，想了一上午要不要故意从马上摔下来，最后决定还是不要丢这个人比较好。

Hal只是很故意地告诉Alfred，虽然婚事取消了，但他早晚也是要结婚的，说不准就会搬走，Wayne庄园最好找一位新的驯马师，以备不时之需。然后再看看Bruce看他驯马时常站的那个，现在空荡荡的窗口，垂下眼睛，闷闷地来一句：“……反正我也没什么不可替代的。”——可能是有点刻意，但反正意思传达到了就行。

第二天Bruce就写信给他，信件内容非常离谱，几乎就差直说“很高兴你被始乱终弃了，来我家，我陪你好好庆祝一下吧”。但Hal还是去了。吃完饭Bruce邀请他去散步，花园里黑灯瞎火的，Bruce趁机吻了他。

然后Hal再收到请他去驯马的信，兴奋就藏都藏不住了。

Jordan夫人显然被刺激到了，她抓紧Bruce去外地参加朋友婚礼的两个月，飞快地给Hal敲定了一门婚事。这位未婚夫对Hal就像Hal对他一样提不起兴趣，这大概是他们的唯一共同点。

但无论发生了什么，直到昨天之前，Bruce对Hal都从来没有失过半点礼数。甚至于Hal会觉得，Bruce害怕让Hal觉得他对他不够尊重，因此在这件事情上特别的小心。

<br>

Alfred在Hal想到办法撬开那把锁之前回来了。等Hal吃完午饭，甚至还收走了他的餐具，然后重新锁上了门。

Hal在屋里不停地转圈，盯着那扇门，想不出半点法子。过了一会儿，他中午喝的水开始呼唤他，Hal想起来去找卫生间。

墙上有两扇门，一扇推开以后证实是洗手间，另一扇却折腾不开。门缝里黑漆漆一片，Hal上完厕所，决定死马当成活马医一回。

他用脏兮兮的枕套擦掉烛台上残留的蜡，把插蜡烛的银针完全露出来，插进第二扇门门缝的底部，一点点往上抬，惊喜地还真撞动了点什么。木头落地的声音传来，那扇门朝里荡开。Hal扒开门，发现里面黑漆漆一片。

卧室里没有蜡烛了，Hal只能摸索着往里走。他思考了一下要不要拿着那个烛台——作为武器的话勉强还算趁手，但他不觉得情况已经严峻到了需要武器的地步。

他的脚尖踢到了什么硬物，手向前伸却什么也摸不到——是个楼梯。沿着楼梯往上走，中间转了一次，大概走了一层楼的高度，Hal摸到了一扇门。旋开门把，良好的采光让他不由自主地眯起眼睛。再睁开眼时，Hal看到Bruce坐在书桌前，震惊地看着他。

现在Hal知道自己之前待的到底是什么地方了。民间传言，贵族领主的房子里，会有一间很特别，是给作为主人情妇的仆人住的。它看起来没什么特别，但有一道暗门，主人夜间通过暗门去另一侧偷情，天亮时再溜回去。这道暗门只能从这一侧打开，在情妇卧室里是打不开的。

——当然，民间传言没说的是，情妇要是有个银烛台就另当别论了。

Hal把帮他越狱的小伙伴放在一边的桌子上，安静地看着Bruce。Bruce把他锁起来一整天，睡了他两次，一句话都没跟他说，更一次都没吻过他，Hal实在是很难对他没意见。

从经验来看，要是想等Bruce先开口，那Hal等到天黑都和他说不上话，所以Hal咳嗽了一声，Bruce立刻紧张地看着他：“Wayne先生，您究竟想做什么？”

Hal生气了，Bruce无比清晰地意识到这一点。昨天晚上他还是“Bruce”，还是“你”，今天Hal就跟他冷冰冰的——看来那个结真的是个巨大的错误，Hal哪里是不够爱他，根本就是已经恨上他了。

更糟的是他完全不知道该怎样为自己的行为辩护，他没有任何合理的理由把Hal留到现在，但他就是这么干了。嫉妒和占有欲烧毁了他的理智，他过去二十四个小时里的行为说是仗势欺人强抢民女毫不夸张。“我……”

Bruce一直在想接下来该怎么办，他一夜未睡但毫无办法，只有一点他很确定，就是昨天教堂里那个都不敢为Hal站出来的男人，Bruce绝不能容忍他成为Hal的丈夫。他都没意识到现在已经是下午了，他根本没想到自己会这么久都想不出半个字来。哪怕Hal是他的新娘，他也不该把Hal锁到现在，更别说Hal还不是。

“我……我想让您不要离开我。”

Hal忍不住冷笑一声。

Bruce实在不知道该怎么做，他让Hal离开，Hal就会带着对他的恨意永远不出现在他面前；他不让Hal离开，那Hal今天能走进他的卧室，明天就能走进花园，后天就能走到世界的另一头——如果Hal不愿意，那他根本留不住Hal。

眼下Bruce唯一的一线希望，就是Hal还没有从他的卧室走出去，还站在那里等他的解释。

要是Bruce能想出个解释来就好了。

“没别的话说我就走……”

Bruce立刻打断了他：“Hal！……Jordan先生。”Hal看着他，至少暂时没再说要离开，没时间了，Bruce只好把心里的念头原原本本地说出来：“我知道这样做很荒唐，您大约已经恨上了我，但如果我不荒唐，我就连今天见您这一面都不行了。您的婚事这样赶，要是我按原计划，四天之后才回来，那谁知道我这辈子还有没有再见到您的机会呢？Ha……Jordan先生，请您怜悯一下我吧，对您的爱已经彻底把我逼疯了。我知道我做的不对，可我不知道怎样做才是正确的。我现在脑子里清晰的只有一件事，就是我无法坐视您嫁给别人。”

“呵。”Hal又冷笑了一声。

Bruce确信他是彻底没戏了，他低下头，不敢看着Hal离开：“您要是想离开，就请吧。……这里不会有人拦着您了。”

他听到Hal的脚步声，于是闭上了眼睛——他送别过Hal很多次，但当Hal再也不会回来的时候，这件事就实在是太难了。

“又不是说我能嫁给你。”Hal的声音很轻，但很近。Bruce立刻抬起头，发现Hal就站在他身前，脸上带着很不易察觉的伤心，有点像昨天夜里。Bruce自忖反正他也没机会了，唐突就唐突吧，站起来，一把抓住了Hal的手。

如果Hal可以嫁给他，那Bruce四年前就会向他求婚了。贵族和平民的婚姻是不被允许的，即便Hal愿意，Bruce愿意，那他们也不可能找到人给他们证婚，哪怕找到了，那别人也不会承认他们真的是夫妻。

“如果您愿意相信我的话，我可以为了您不结婚。”Bruce仓促地说道。

Hal没甩开他的手，但也完全没有点头：“我倒是想要相信您，可您明明就已经不爱我了。”

Bruce觉得自己就像被拎在Hal手里的提线木偶，Hal想要他说什么，他就会立刻说出来：“我爱你，Hal。我爱你。”

“当真如此，你昨天为什么不肯吻我？”

这句话的意思就很明确了。Bruce抬起一只手摸上Hal的脸，用大拇指摸了摸他的嘴唇，然后倾身隔着那根手指吻上了他。

Hal看他的眼神多了一点亮晶晶的笑意，于是Bruce连给自己遮掩一二的意识都丢了：“一开始，是因为嫉妒您的新郎。而当我第二次走进去的时候，我是在怨恨您有一位新郎。……我想要伤害你。本来我是打算标记你的，但你差一点就哭了。然后我意识到，要是您心里不愿意，那我强迫您留在我身边又能怎样呢？”

“那现在呢？”

“现在……我昨天做了那么多冒犯你的事情，今天冷静了，想先得到你的许可。”

Hal把脸上那只手拉了下去。

Bruce总算吻了他，Hal发现自己一点气都生不动了。

亲吻结束的时候Hal已经完全挂在了Bruce身上——Omega被成结之后一小段时间，对自己的Alpha会相当敏感，Hal强撑了半天，早就要撑不动了。“你要是想标记我……现在可是个不错的机会。”他咬了咬Bruce的耳朵。

Bruce本能地深吸一口气，Hal的味道灌进他的胸腔——他们在Bruce的卧室，有张很好的床，最重要的是，Hal还同意了。

<br>

标记之后，发情期随之而来。Hal一整个星期都昏昏沉沉的，间歇性地清醒几次，要么是Bruce在上他，要么是Bruce的结卡在他肚子里，要么是Bruce给他清洁身体……他没赶上吃饭喝水，说明这样的时间应该不太多。发情期结束之后Hal累得厉害，他比较了一下自己现在和头两次之后的体力，非常确信Bruce绝对是已经把他搞怀孕了。不过在计较这个之前，他得先睡一会儿。

Hal能在庄园里自由活动的时候，已经是他婚礼后的第十天了。他骨头都睡软了，想要去骑个马。

在马厩前，他看到几个人叽叽喳喳的，包括Bruce的马夫、厨师什么的。Hal和他们都认识，他们见到他，立马噤了声。

这都容不得Hal不怀疑，他和马夫最熟悉，所以第一个问他：“聊什么呢？”

马夫做作的捂住嘴摇头，厨师举起双手，清洁工则谨慎地说道：“真的，你最好还是别从我们嘴里听说这事。”

Hal被他们折腾地一头雾水：“那我应该去问谁？”

“Pennyworth先生。”“Wayne领主。”

成吧，Hal转身朝房子走去。

Bruce正在陪Alfred喝下午茶，Hal直接开门见山：“有什么是我不知道的？”

Bruce还歪头跟他卖无辜：“怎么了？”

Hal转身就走：“我觉得等我回镇上就知道了。”

Bruce果然不舍得让他出门：“这么说吧……”

Hal转身看着他，而Bruce组织了一下用词：“您那位无缘的丈夫早年入错了行。他若是不倒卖炭火，而去写戏剧，应当早就发家致富了。”

Hal觉得自己愣是没听懂：“……什么？”

Bruce尽可能委婉迂回地向他讲述，他躺在床上这些日子发生的事，但Hal还是被深深地震撼了。

Bruce搅和了那场婚礼后，一种敏锐的直觉让Robert Smith先生第一时间否认了这场婚事的合法性，也让他有了可以做后面的事的机会。

Wayne领主二十年来第一次行事出格，立刻传遍了这个不大的地方。作为第一目击证人，Robert自然被无数人追问。最后他索性在酒馆里一遍一遍地讲，他引来的客流极为庞大，老板还给他免了单。

三个小时后，Hal被锁在屋里，躺床上睡觉，Robert用酒瓶和面包摆出教堂的大体布局，用蜡烛和葡萄代表有限的出场人员，开始了一场简单的木偶戏表演。

一天之后，Hal正被Bruce标记，Robert平铺直叙的故事情节变成了优雅漂亮的诗行，每一句都充满艺术感。

三天之后，Hal还陷在发情期里，Robert借助他的亲身经历，与人民群众的信息支援，纯粹辞藻漂亮的诗句就成了戏剧，每个角色的性格都鲜明饱满。

七天之后，Hal发情期刚刚结束睡得正香，Robert已经找齐了演员和乐队，在酒馆里进行了第一次演出，票钱收得手软。

现在，Hal从床上下来了，Robert已经成了方圆几百里赚钱最快的剧作家。

“我猜他应该顾不上您了。”Bruce说。

Hal努力保持镇静：“我猜他这辈子都不会忘记咱们俩了。”

“那天有个问题您还没有回答我。”

“嗯？”

“我知道我娶不了您，所以我只好为了您永不结婚。您愿意相信我吗？”

“我愿意。”Hal说。

<br>

很久以前，有过一场婚礼。领主先生行使了他的初夜权，新娘一年都没离开他的庄园。

最后，想要金钱的人获得了金钱，想要爱情的人获得了爱情。

皆大欢喜。

END

Hal第一次在庄园留宿的那个晚上，Jordan夫人以为他们私通了，而Hal以为Bruce只是把他当成自己的客人。

只有Bruce自己知道，他做了一件很失礼的事。

他趁Hal不胜酒力，扶着他走进客房。Hal昏沉睡去的时候，Bruce唐突孟浪地吻了他的手背。
