---
auto_date: 2024-11-06
post: true
tags:
  - BatLantern
  - 蝙绿生日企划
word_count: 1496
---

# 副作用

Summary：

恐惧、自卑、愚蠢，窒息，不过嘿，还有超棒的性爱哦。

<br>

哈尔从地外回来的第一件事通常是去扒蝙蝠侠的裤子，这次也不例外。

正如过去的三年里，每一次他回到太阳系时一样，他在

<br>

在我和他开始……之前，布鲁斯他，有过情人吗？他那么完美，我想，他的追求者应该会很多吧。

追求者是不少，可布鲁斯老爷总是喜欢压抑自己的感情，因而往往是拒绝他们。只有面对极个别人时，当他的情感汹涌到了无法控制的地步，他才不情不愿地承认，自己也具有人类该有的冲动和欲望。

<br>

<br>
<br>
我明白了。

这么久以来，我一直觉得问题在我，我一直觉得是我做错了什么，导致你不信任我。但是刚刚，我终于搞明白了你和我问题的根源——问题出在你身上。

对蝙蝠侠你幻想他不爱你。对韦恩你幻想自己随时可以被取代。你不肯相信我是因为你而期待晴空。你拒绝承认我只会为了你一次又一次飞到大陆的另一端。就连一杯蜂蜜茶，你也要强调我喜欢它不是因为你，是因为我童年时代羞于承认对糖果的向往。

你不想要对我的人生造成影响，你不希望我的日子因为你而改善，对吧？你恨不得我一见你就痛不欲生，恨不得我把我所有痛苦和悲剧都怪在你头上，恨不得我恨你。

告诉我，乔丹上尉，你和前任分手的时候是不是总要说上一句：‘都是我的错？’是不是对方不把你骂个狗血淋头，你就觉得于心有愧？

赛尼斯托曾经是你最好的朋友，但当初他和你决裂，你心里其实很高兴。你一度爱卡萝胜过爱任何人，可她放下你另寻新欢，你反而心里舒坦。我没说错吧。

你对我也是一样的。你假装喜欢听我说情话，你假装享受我为你神魂颠倒，你假装追求我的爱情，可是从头到尾，我只有像现在这样，拎起你的领子喷你时，才能让你觉得心安，对不对？

为什么？当割舍掉我的一切期待、客观地看待你和我的关系后，我很容易就得到了答案——因为你不想对我负责。所以就算我和你说一百遍我爱你，也挡不住你觉得我花心滥情；就算我现在跪下求婚，你还是会认为我只是故作姿态。因为如果你承认我对你的爱情和忠诚，你就得和我更进一步了，你就要许诺给我一个未来了……你就要害我为你发疯了。

如果你只是和我做爱，只是当我的若干个情人之一，只是做我的追求者，只是单相思，你就不可能伤害到我。——这就是你的疯子理论。你在父亲去世那天开始构建它，花掉了整整二十年，最终在你母亲的遗体门外功德圆满。它已经完整、成熟、在你心里根深蒂固。你认为，任何和你结婚的人都将会在最幸福的日子里失去丈夫，然后被恐惧和担忧折磨致死。

你坚信，自己会在某一天突然英勇就义，到时候越爱你的人就会被你害得越惨。你的冒险精神将给最爱你的人带来缓慢而痛苦的死亡，每一分每一秒都是你的错。

你深信这就是未来，但你还是无法让自己留在地面上。你永远要起飞，永远把自己的命排在别人的后面。你永远不懂得怕死，过去不懂，现在不懂，以后也不会懂。这是你的天性。所以你只能抗拒亲密关系，如果你死到临头，想起没人把你当成唯一，你会觉得自己这一生非常成功。

但是你猜怎么着，亲爱的哈尔？我可不是杰西卡·乔丹，我比她自以为是多了。我不管你愿意怎么和我发展，我只要你记住我接下来的话——

你面前的这个人因为你爱上日出和沙漠，因为你而有了喜欢的饮料和颜色，因为你才开始经常笑，因为被你玩刁了品味，所以这辈子都没能力再和其他人上床。我每天洗澡都摸到胸口为你留下的这两道疤，我一秒钟没快进地看完了你在我病床前坐着的十七天八个小时零六秒，我棺材上会有一个抽屉，里面会有你在礁石上亲我的那张照片……记住我的话。

你可以选择和我两情相悦，也可以选择让我单相思，甚至可以选择反复无常，来回变化。宇宙会为你而转，我也是其中一员。因此，哈尔·乔丹上尉，最伟大的绿灯侠，你当然也可以玩弄我的感情。
