---
auto_date: 2022-09-29
word_count: 3983
---

# 哈尔乔丹怀孕事件

哈尔第一次反胃的时候，他们都没太当回事，毕竟哈尔乔丹的胃，鬼知道都经历过什么，偶尔不适再合理不过，简单验了下血，没有异常就没再管这件事

第二次反胃来得更急、更突兀。哈尔早上正在刷牙，突然就吐了一堆酸水出来

第三天早上哈尔还是反胃，虽然没有吐，但突然泛白的脸色还是让布鲁斯皱起了眉

他画了四个小时给哈尔做了全套的体检，好消息是只有一项指标异常，坏消息是那项指标叫HCG

HCG异常，用通俗的话来说，就是有了

哈尔看着化验结果，一张嘴张张合合，半天都没说出来话，布鲁斯小心翼翼地咳嗽一声，哈尔仿佛一下子清醒过来，匪夷所思地喃喃自语：“开什么玩笑？”

哈尔乔丹有些时候也只个很普通的男人，比如此时此刻，他伸手摸了摸裆。“有什么异常吗？”布鲁斯问，很绅士地看着哈尔的脸

“什么也没多，什么也没少。和你昨天晚上见到的一样。”哈尔僵着脸说道，“戒指，我比上个月多了或者少了什么器官吗？”

灯戒闪了闪：“血液里激素水平含量有若干变化，但并无器官级别的改变。”

灯戒上投影出哈尔身体的扫描结果，哈尔把它放大仔细观察，对生殖系统看得格外仔细，但投影中，并没有找到任何能给他怀孕功能的器官

“HCG是哪儿来的？”哈尔问道，戒指扫了扫，发出一声噪音：“无分析结果”

布鲁斯满腹疑窦，在哈尔身边坐下，安抚地揉捏起他的肩膀。“去你的。”哈尔说，“肯定是你把我日出幻觉了”

布鲁斯无声地叹了口气。虽然哈尔是在无理取闹，但他的话也不能说是彻底没有根据——哈尔出差回来休一个星期的短假，他们当然不会过得有多禁欲

虽然布鲁斯不觉得自己有让哈尔产生这种幻觉的能力，无论是物种能力、性能力、还是超能力。但他也并不是一点同情心都没有，眼看哈尔已经开始质疑生命是不是一场幻觉，布鲁斯并不准备在这时候和他探讨生物学

布鲁斯伸手把哈尔揽进怀里，哈尔没有抗拒。布鲁斯亲了亲他的头发。哈尔在他怀里靠了一会儿，慢慢闭上眼睛：“这叫什么事啊……”

“我们应该考虑最坏情况，如果是真的……”

“那我就去告诉阿福你把我肚子搞大了。”

布鲁斯想了想那个画面，没忍住笑出了声。

“你笑什么？”哈尔感到奇怪极了，不过布鲁斯怀里实在很暖和，所以他也没有往外挣，“肯定是你要负责解释为什么你能搞出第二个私生子。”

布鲁斯拿过一条毯子把他们裹住：“阿福肯定不会允许我搞出第二个私生子。”

“嗯，你死定了。”

“对，办婚礼肯定很要命。”

“什、什么？”

“他肯定会让我们立刻结婚的。”

哈尔睁开眼睛，愣愣地看着他。

“滚。”哈尔突然说，“戒指呢，烛光晚餐呢，弹月亮河的吉他呢。你倒省事了是吧？”

“你怎么……”

“早有人把你卖了，卖了好几回。我没忍心揭穿而已。”哈尔哼了一声，又靠回他身上，闭目养神。

布鲁斯磨了磨牙——在这个家里想保守点秘密怎么这么难呢？

下周是他和哈尔第一次上床的七周年。最早的时候是他们一起被暴风雪困在山上的安全屋里，网络不通，灯戒断电，只有几张奥黛丽赫本的碟片可作为娱乐消遣。第四次把蒂凡尼的早餐放进放映机后，布鲁斯终于崩溃，同意了哈尔“来一发”的提议。

后果就是，此后每一年的这一天，布鲁斯都会看这部片子，花一整部电影的时间反思这个决定，然后在循环播放到第二遍的时候，再花一部电影的时间重温那个小木屋里的旧梦。

今年他不打算再看奥黛丽赫本唱月亮河了，他买了戒指，预约了厨师，三个月里每个哈尔不在的晚上缩短一小时睡眠去练吉他和唱歌，做出一个他会花往后余生反思的决定。

“如果真的……”哈尔的表情突然纠结起来，把布鲁斯的一只手塞进自己的衬衫底下，“……我是不是要失去我的腹肌了？”

有便宜不占王八蛋，布鲁斯顺手摸了摸：“一直都有人说你腹肌是画的。”

“啊，嫉妒，你的名字是超级英雄。”

“我觉得他们只是想不通，为什么你从不锻炼，身材还这么好。”

“你有本事把手拿出去。”

“我闺女可能在这儿呢。”

哈尔好笑地看了看他：“你怎么知道是闺女？”

“我希望是女儿。一个儿子会让人一夜之间老上十岁。”

“那你肯定一个抵十个。”

他们有一搭没一搭地斗着嘴，十分钟后，哈尔从他怀里坐起来：“好了，说正事。有嫌犯吗？”

布鲁斯点点头：“蝙蝠螨，捣蛋鬼也有可能。但捣蛋鬼一般去折腾克拉克，所以蝙蝠螨的可能性更大。”

哈尔头疼地揉了揉太阳穴：“为什么你的风流债要来折腾我……”

所有布鲁斯的反派到了哈尔嘴里都成了他的风流债，布鲁斯第无数次想说“你他妈才是我的风流债”，又第无数次咽了下去：“他可能不觉得是在折腾你。蝙蝠螨一贯以我的头号粉丝自居（哈尔呵呵一笑），他或许觉得自己是在做好事。”

“这叫什么好事……”

“以我们所掌握的生物学知识而言，有一个你和我基因混合构成的后代虽然复杂，但并非难事。因此这件事的重点一定在于你怀孕本身。”

布鲁斯抿了抿嘴唇：“确实有一些言论认为，孕期的体验可以作为配偶生活的缩影。”

“好！说得一点不错！”桌面上空凭空冒出一团烟雾，一个二次元小人出现在那里，打扮得像个二年级小学生画的蝙蝠侠。

“这是我送给我最喜欢的超级英雄的新婚礼物！”

哈尔一脸冷漠：“新婚礼物都是在人结婚后才送的。”

蝙蝠螨嘟起嘴：“我不想让蝙蝠侠以后后悔嘛……”

哈尔的拳头忽然硬了。

“你可以收回吗？”布鲁斯问。

“不要！”蝙蝠螨摇头道，“我不希望你以后后悔，如果你不愿意，那大概你就不该和他结婚。”

布鲁斯依然语调平稳：“我没理由准备一件不可能发生的事。”

“这还不简单？”蝙蝠螨露出一个大大的笑容，打了个响指，布鲁斯的男朋友就变成了个女朋友。

布鲁斯闭了闭眼：“好吧，这不是不可能的事，把他变回来。”

蝙蝠螨志得意满地哼了一声，布鲁斯的女朋友又变回了他的男朋友。

布鲁斯绷着脸看向哈尔，虽然他面无表情，但哈尔还是领会了他的意思：“现在可能已经是最不坏的情况了。”

哈尔还想挣扎一下：“为什么不能让他……”

蝙蝠螨眨眨眼：“你嫌他脾气还不够坏吗？”

“哈，哈哈哈哈……”哈尔低低笑了起来，“好吧，你说得对。——但十个月是不是太长了点？我上班还是要定期体检的，到时候我怎么解释？”

蝙蝠螨扬起下巴：“这点我早想到了，给你开了七倍速。一共四十天，已经过了三天。”

哈尔看向布鲁斯，布鲁斯点点头：“我们接受。”

“祝你们好运！”蝙蝠侠鞠躬行礼，转了个圈，在烟雾中消失了。

哈尔问：“一般来说，这种事是折腾你多一点还是我多一点？”

“我。”布鲁斯说。

“为什么？”

“因为折腾你的是生物，折腾我的是你。——我对你很有信心。”

哈尔哑然失笑：“问题不大的，对吧。人类几万年都繁衍下来了。”

布鲁斯挑起眉毛，决定暂且不提醒哈尔，他体内的雄性激素远超怀孕妇女的平均水平。

<br>

但出乎布鲁斯预料，接下来几天哈尔并没有感到什么不适。他唯一异常的行为，就是会盯着布鲁斯发出漏气般的笑声：“不，没，没什么，我就是在想象你大肚子的样子，哈哈哈哈哈……”

布鲁斯是一个很忙的超级英雄兼董事长，他没有时间浪费在哈尔抽风上。

第八天，哈尔本就不怎么高涨的食欲开始下降，午饭只吃了两三口。布鲁斯没有很担心，因为晚上会有厨师做一桌哈尔最喜欢的菜——肉。

哈尔闻到肉香，喉头就有点泛酸，被他咽下一口唾沫压住了，他不想让任何事打扰到听布鲁斯唱歌。

布鲁斯唱歌的时候一直看着他，“两个漂流者，去环游世界”落在他耳朵里，像一个邀请，又像一个许诺。

哈尔正在心动，突然喉头一痒，他本能地捂住了嘴。吉他声随之停下：“哈尔？”

哈尔挥挥手：“没事，你继续，继续。”

布鲁斯顿了顿，继续弹起吉他来。他篡改了最后一句的歌词，唱的是“我可爱的朋友，哈尔乔丹，和我结婚吧”，“and me”的旋律里硬生生多塞了一个音节，严重的违和感让哈尔笑出了声。

“好的。”哈尔说。

布鲁斯给他的左手戴上一枚戒指，吻了他，牛排的香味从他唇齿间飘进哈尔嘴里，哈尔再也忍不下去，蹿起来冲进了厕所，一阵干呕。

他漱完口直起身子，在镜子里看到布鲁斯一脸空白地站在门口。“牛排。”哈尔解释道，“没想到还是没忍住。”

布鲁斯眨眨眼，没有说话，怕不是对牛排留下了毕生难忘的阴影。

——不只是牛排。

第十二天，哈尔早起上班，想给布鲁斯一个早安吻，被他敏锐地捂住了嘴：“我还没刷牙。”

“反胃的时候已经过去了。”哈尔真诚地对他解释——昨天晚上，为了解决需不需要禁欲这个问题，他们一起研读了一本专业书籍，虽然哈尔在看到产后恢复的时候睡着了，但客观地说，他们本来也没必要看那部分。

布鲁斯摇摇头，隔着手亲了他一下：“两分钟。”

哈尔又好气又好笑地叹了口气。

第十四天晚上，布鲁斯躺在哈尔身边，忽然说道：“如果你有乳腺，那你现在应该已经开始泌乳了。”

“太遗憾了，我没那个零件，所以只有胀痛。要不要你伸手摸摸？”

布鲁斯看了哈尔一会儿，凑过去，撩起了哈尔当睡衣穿的大号T恤。

T恤衫挡住了哈尔的视线，他笑了笑：“你还真要摸……”

布鲁斯没有摸，他含住了。远不止检查某个零件是否存在那么简单，而是很有科研精神地用手、牙齿和舌头深入探索了一番。

“你不是说这段时间要禁欲吗？”哈尔嘲笑道。

布鲁斯松手让T恤掉下来，和哈尔四目相对：“那我现在停下，咱俩各自睡觉？”

“你试试？”

最后这个晚上远不如他们的平均水平那样富有激情，他们没干任何刺激的事，只是一场漫长的四处亲吻与抚摸。

哈尔想做好几天了。据科普网站说，这是一个正常现象，但自虐界的标杆人物蝙蝠侠先生一再坚持，延迟满足也是一种生活方式，所以才拖到了今天。

但延迟满足确有其可取之处。比如，被延迟到了今天的哈尔，已经并不会对布鲁斯这种缺乏激情的选择表示抗议了。

第十八天，哈尔的胃口好了起来，闲的时候总在厨房周围晃来晃去，甚至趁布鲁斯看邮件的时候偷吃了他盘子里的所有食物，连颗西蓝花都没剩下。

这一天开始，副作用基本消失了，哈尔除了贪吃（一天四顿）、嗜睡（一天六个小时），偶尔有点眼睛干涩之类的小症状外，和他正常的时候已经没有什么不同了。

在这个时候，他俩干了一件蠢事。确切地说，各干了一件很平常的事，它们合起来变成了一件蠢事。

布鲁斯开着飞机去追一颗核弹。

哈尔把那颗核弹扔进了太阳。
