---
auto_date: 2025-12-23
tags:
  - BatLantern
  - 西幻au
  - 蝙绿生日企划
word_count: 3679
---

# 大成功！巨龙答应了你的求婚

警告：植入了一咪咪TRPG跑团要素，简单来说，事情的发展将由人物和骰子共同决定。套用了简化的DnD计算逻辑，但世界观和剧情与DnD没有什么关系，只是一个朴素的西幻故事。

计算方法：每个检定有一个难度等级。需要扔出一枚20面的骰子来决定检定结果，一般情况下，骰子值+属性调整值=最终结果，最终结果>=难度等级则视为检定成功，反之失败。

例外情况：扔出1或20时，仅凭骰子决定是否成功。扔出1时检定直接失败，称为大失败；扔出20时检定直接成功，称为大成功。

<br>

很久很久以后，当学生们翻开历史书，依然会感到故事的开始是如此让人难以置信。——

> 历经艰险，疲惫而虚弱的骑士拖着半破的披风走进了洞穴，准备在此度过一夜。然而仅仅转过拐角，他就屏住了呼吸。
>
> 一头庞大的巨龙趴在地上，睁开一只竖瞳，冷冷地看着惊扰自己睡眠的人类。
>
> 随着巨龙慢慢直起身，五光十色的财宝晃痛了人类的眼睛，骑士知道，他必须做些什么了。
>
> 狮鹫学院首席骑士学徒，哈尔·乔丹深吸一口气，决定拔出长剑，挑战巨龙。
>
> 但遗憾的是，他的行囊太混乱了……
>
> *巧手检定（难度1）：骰子【1】，大失败！*
>
> 哈尔找不到自己的剑，只好掏出了手边的东西——是一枚他在废弃灯塔顶层捡到的老旧戒指。
>
> 哈尔沉默地凝视了片刻这个模糊又褪色的古代破烂，忽然灵机一动，单膝跪下：“美丽强悍的生命，我愿在此向你献上我的爱情，请允诺我你的婚姻吧。”
>
> *游说检定（难度100）：骰子【20】，大成功！*
>
> 巨龙的瞳孔睁大了一瞬间，然后立刻点头：“好。”

<br>

灰尘扑簌簌从巨龙身上落下，露出比秘银更闪耀的鳞片。

*察觉检定（难度10）：骰子【16】+调整值【1】（感知13）=【17】，成功！*

哈尔一时有些发呆。作为距离成为最优秀的皇家狮鹫骑士只有一步之遥的首席骑士学徒，哈尔了解所有已知龙族的习性和特征，但其中没有任何一种与他眼前的惊人生物相似。

精通魔法的紫龙柔韧的皮肤闪着细碎的星光，在地下筑造龙穴的黑龙每一片鳞上都长着禁绝魔法的符文，翱翔在森林上空的绿龙身上布满羽毛，生于强酸中的毒龙身上有着能传出几里的恶臭，从禁咒废墟里诞生的水晶龙没有皮肤、肌肉和骨骼，浑身上下只由晶莹剔透的魔法水晶构成……世界上有十几种真龙，但没有任何一种像他眼前这只生物一样。

鳞片在财宝的照耀下反光夺目，甚至无法看出自然的颜色。下颔与额头是流畅而精致的弧线，连龙角都蜿蜒出鹦鹉螺般优雅的形状。——龙族素来以长相疙疙瘩瘩著称，即便相对美貌的水晶龙，也只是从疙疙瘩瘩进化到了棱角分明，比起他眼前俊朗优美的种族相差甚远。

即便哈尔仰望时无法看清它的全貌，但所见的两只前足也已经比皇室宝库里最精致的艺术品还要完美了。

美轮美奂的巨兽抬起一只五趾的前足，伸到哈尔眼前，示意哈尔把还没它指甲尖大的戒指交给自己。

*洞悉检定（难度10）：骰子【13】+调整值【1】（感知13）=【14】，成功！*

哈尔忽然反应过来：“等等……你是为了这枚戒指才答应的吗？”

巨龙漫不经心地点点下巴：“嗯哼。”

它的前爪还递在哈尔眼前，但哈尔却收回了戒指，仔细端详起来——

<br>

哈尔来到灯塔下的小镇时，这座破旧灯塔已经荒废了七十年。整个小镇里只有最年长的一位老人曾见过它发出刺穿夜色的光，接引远方的航船。从某一夜起，它再也没有亮起过。

陆陆续续地，有些人想要修复它，但都没能抵达塔顶。

“诅咒？”哈尔重复起这个词。

鬓染白发的镇长缓缓点头：“是的，诅咒。如果你执意尝试，那么走到灯塔下就会感觉到了，有一个无比强大的诅咒唤起人的恐惧。灯塔的入口早已堵死，唯一上去的办法就是爬外墙，可随着不断攀爬，诅咒的力量会变得越来越强，最终让人在恐惧中松开手指。我当然希望灯塔能够重燃，但是，小伙子……我已经快五十岁了，我没有力气再埋葬一个摔碎在礁石上的冒险者了。”

好刻薄，哈尔嘀咕。但他并没把老镇长的恐吓放在心上，倒不如说，得知他想做的事极其危险反而让他更兴奋了点。哈尔随便找了点吃的，就直奔港口。

这座灯塔倚着陡峭的山壁立在礁石上，塔下能依稀看出曾经栈桥的痕迹，但如今也只能涉水而行了。

*运动检定（难度10）：骰子【12】+调整值【1】（力量12）=【13】，成功！*

齐膝深的水下是崎岖的暗礁，附着的海藻更让每一步都有打滑的风险。但对于首席骑士学徒来说，这都不算什么，哈尔抵达塔下如履平地，在塔身上蹭了蹭靴子底滑溜溜的藻类，就准备开始攀爬。

手指刚刚搭上开裂的墙砖，哈尔就感到心里一沉，继而脊背发凉。似乎砖石联通着什么不可名状的澎湃力量，只要他敢再上前一步，就会经历此生最可怕的噩梦。——恐惧。

哈尔收回手，那股可怕的念头瞬间消失。他重新体会到蓬勃的海浪和温暖的阳光。

*奥秘检定（难度15）：骰子【16】+调整值【0】（智力11）=【16】，成功！*

如同美人和秘史，各种奇妙而偏僻的术法也是旅行中不可缺少的佐料。老镇长说得很业余，但结合奥术知识与亲身体验，不难得出，困扰这座灯塔的是一个扩散型的恐惧术。这种术法能在精神上施加恐惧，并在身体上加倍反应，令人看到最恐惧的画面，最后四肢僵硬，沦为刀俎下的鱼肉。

术法通常会随时间而减弱，这个看起来没有。那就说明它固定在了某个特殊的物体上，只要解决了这个物体，术法也就无以为继。

哈尔仰起头看着远处的塔顶，深吸一口气。他要做的，只是爬上八十米的高塔，别中途因为掌心冒汗而摔死就好。

很简单嘛。

<br>

这枚被掩埋在灰尘里的戒指有什么特别的，哈尔也不知道。如果不是他有每次作死都带点纪念品的习惯，它大约要在镇民重修灯塔时被当成破烂倒进海里。

但如果这枚戒指能让巨龙答应一场荒唐的求婚，那就需要重新审视了。

*历史检定（难度30）：骰子【4】+调整值【0】（智力11）=【4】，失败！*

可哈尔左看右看，都感觉它是个平平无奇的破烂。上面没有任何玄奥的纹路或有含义的铭文，戒托的地方甚至漏了一大块。伸出指甲一刮，还能抠下一点铁锈。——它有什么值得巨龙欣赏的？

“这是一枚长夜之戒。”在迷茫中，哈尔听到一个声音。

这里除了他只有一个活物，但这句话中，哈尔却没听到巨龙喉咙里阴雷般的回声。这个声音低沉却干脆，好像……好像是从一个人喉咙里发出来的。

他抬头望去——更正，一个一丝不挂，裸足踩着财宝小山一步步走下来的，极其英俊的，年轻男人的喉咙。

*察觉检定（难度20）：骰子【19】+调整值【1】（感知13）=【20】，成功！*

不，他只是看起来很像人。

人类在这个温度下，汗毛会竖起来，肌肉会紧绷，吸气会更轻，而呼气会滞涩。但他没有，这具身体全然未受温度影响，信步拨开寒凉的空气，站到哈尔面前，朝他伸出手，肩膀到指节的每一块肌肉都运作成优雅的弧线。

龙不是这样的，哈尔很清楚。龙，无论有多少身为人的经验，都无法像真正的人一样使用自己的身体。奥术、秘法与龙的魔力塑造出了近乎于人的皮囊、血脉、肌肉、脂肪、骨骼……，却对它们的运行方式无能为力。

能像人一样举手投足的，只有人。

可一个人如何拥有比巨龙更美的庞大躯体呢？哈尔不清楚。

他只是轻吸一口气，道：“你好，我叫哈尔，哈尔·乔丹。”

“我叫布鲁斯。”裸男轻轻笑了一下，“根据我印象里人类的习惯，我以后大概要叫做布鲁斯·乔丹。——虽然我恐怕很难算是人类，但如果你不介意的话，我还是想遵循人类的风俗。”

哈尔看着他，无意一开口就探究他神秘的身体状况，只是问道：“长夜之戒？我好像从没听说过这种东西。”

布鲁斯眉头动了动，好像有一点怅惘，又有一点怀念：“我小时候，它就已经只是个传说了。”

哈尔只是把戒指递给了这个有迷人的蓝眼睛的裸男。

有一瞬间，他还以为这个男人有什么把废品变成宝物的神奇办法，但是他只不过夹着那枚锈迹斑斑的戒指在指尖转了几圈，就把这残破的古物朝后一扔。黯淡的金属在琳琅满目的珍宝里跳了两下，彻底无迹可寻。

“那我们就算结婚了。我不太清楚如今的风俗，婚礼上还要接吻吗？”渺远如天海的蓝眼睛直直地看着哈尔。

“要。”哈尔点点头，然后探脖子亲了上去。

<br>

*巧手检定（难度10）：骰子【9】+调整值【1】（敏捷13）=【10】，成功！*

与想象中不同，布鲁斯的皮肤是热的。

发烫的温度从他皮肤下沁出，像恐吓又像诱惑；似有若无的心跳在他胸膛下颤动，一下、两下、三下……再没什么比一颗跳动的心脏更鲜活的了。

哈尔喜欢鲜活的。

“你吻技挺好，”他点评，“但你好像找不到我衣服的扣子。”

布鲁斯绷着脸不说话，哈尔得寸进尺，进一步调戏他：“你上一次和人接吻是多少年前的事情？”

布鲁斯脸色愈发黑了。

*求生检定（难度5）：骰子【3】+调整值【1】（感知13）=【4】，失败！*

哈尔挑挑眉毛，又问：“你上一次和人睡觉又是多久以前的事情？”他意有所指地看向某个地方：“你还……会吗？”

说着就准备上手，布鲁斯一把扣住他的手，终于开口了：“我不知道现在的人怎么用语言表达这些事情——不如我向你展示一下？”

他的蓝眼睛里划过一道慑人的光，握着哈尔手腕的力道紧绷且强硬，不像勾引，反像挑衅。

应该可以说，任何一个珍爱生命的人，面对来路不明、寿命悠久、神秘莫测、非我族类、强悍危险的新婚丈夫这种“名为求欢实为赌命”的邀请，都会选择拒绝。

哈尔兴致盎然地点头：“好啊。”

<br>

哈尔醒来时，第一眼看到的是
