---
tags:
  - BatLantern
  - 蝙家
  - 娱乐圈au
word_count: 1715
auto_date: 2022-02-14
---

# 如何潜规则过气天王

## Notes：

娱乐圈AU。娱乐圈是我瞎编的，为剧情服务，请不要联系三次元。

## 正文：

Hal Jordan不是没有辉煌的时候。

在一代知名编导Geoff Johns出事之前，Hal是他合作最多的男主角。他们合作的第一部电影就让Hal火遍大江南北，全地球上只要看过《第三次世界大战》的人，无一不会感叹，片中那个以自杀式袭击成就了战争关键转折点的飞行员Highball，他真帅。那不是单指一张脸——飞行员能露出来多少脸——，是一举手一投足间的风流气韵，是一句句台词干脆利落的掷地有声，是最后他扯掉面具头盔的惊鸿几秒，脸上带着的无愧无悔的笑容。

那阵子Hal有些非常适合他的角色，英俊潇洒、张扬放肆，一意孤行而充满浪漫主义，明亮得不近人情，孤独得就算满面笑容站在熙熙攘攘的人世间，也依然格格不入得像漫天星河中，径自路过的一颗流星。——到了镜头外，他就成了一个温暖得多的人，总有狗仔在街上遇到他，以为没被发现，放肆地按下快门，等回去翻相机时，却发现其中至少一张里，Hal Jordan拉下墨镜，冲镜头来了个心照不宣的wink。

后来Geoff Johns经历了点什么“濒死体验”之类的鬼玩意，不再拍战争与冒险的题材，开始搞全是隐喻的文艺片。这不是他的长项，反响颇不咋地。

不过Hal是演过文艺片的，合作的导演是Priest。那部《孤灯》冗长而气氛沉闷，是以并不出名，但如果静下心来去看，会发现Hal Jordan确实是个天赋卓绝的演员。他的角色内心细腻而敏感，总是充满疑虑，但又确实坚定不移，这样微妙的矛盾被Hal拿捏得恰到好处。有一个画面里，他坐在桌边，一半身体笼罩在昏黄的灯光，另一半浸没在阴影里。他把目光从灯下的文件中抬起，望向镜头，一眼万年。

Hal也演过爆米花电影，和Robert Venditti拍了一套三部曲《翡翠骑士》。那个角色并不太彰显演技，用网络风评来说就是“谁关心剧情啊，不都是冲着Hal Jordan耍帅去的”。他确实有许多耍帅的戏份，开挂不要钱，有个抡锤子打铁震动宇宙的情节，视觉冲击力极强，同人视频里总是会用到。

<br>

……不过这些都是过去的事了。

不好说从什么时候开始，Hal渐渐没了好角色可演。网络风评里他是众口一词的好，最大的缺点可能也就是喜欢带着剧组人员熬夜开黑打游戏。那个导演半夜查房的短视频里，他“Oops”一声，在手电筒惨白的灯光里，露出一个无辜的笑容。这个笑容被缺德粉丝称作“Hal Jordan演技巅峰”，做了好一阵儿的表情包。

可他就是接不到好角色。

每次有大制作的电影宣布开始选角，只要主角的气质算得上“帅气”，都会有Hal粉丝在下面盲狙。

全是毒奶。

时至今日，大荧幕上已经几乎不怎么看得到Hal了。最近的三部电影，去年一年只演了三部电影，都是四号甚至五号配角。

三部中的两部里，Hal的多年挚友Oliver Queen都戏份颇重，一个是双男主之一，另一个也是重要剧情人物，因此Hal被戏称是吃Ollie的软饭才接到的戏。他接受采访被问到这个，笑得不可自拔。

Hal与Oliver认识许多年了，最初Oliver是投资商，和Hal有些共同爱好，两人就来往多一些。后来Oliver破产，因为外形不错，加上Hal举荐，开始演戏。第一部作品就是Hal自降身价，和他搭档饰演双男主的《苦旅》，他俩拍的是公路旅行，拍戏经历也近乎公路旅行，都有空的时候常常一起失踪，就差真的把剧组车开跑了。

Oliver是有恋人的，影视音乐双栖巨星Dinah Lance。Oliver当年有钱的时候就在追求她，外界看来她对他没啥兴趣，直到Oliver开始演戏，才说漏了嘴，他们暗地里早好上了。

<br>

外界看来，Hal过得挺逍遥快活的。所有人都觉得他早年拍过那么多电影，一定颇有积蓄，就是用来投资虚拟经济，坐等钱生钱，也能余生不必再为钱发愁。

可其实不是这样。

Hal对金钱其实没什么概念。他常常借给朋友钱，不在乎他们还不还得上，甚至不在乎他们还不还。本来也没攒下多少钱，去年他母亲生了一场大病，他又砸了血本给她最好的治疗，最后人没保住，自己的财产也十不存一。

Oliver给他牵线搭桥，根本不是想着两人在一个剧组可以多玩玩，而是担心他没戏拍，哪一天没钱了饿死街头。

Bruce觉得，现在是个潜规则Hal的好机会。

他想睡Hal有些年了，之所以一直没成功，原因很简单——Hal不想睡他。他们不是不认识，Bruce投资过不少Hal演的电影，几次见面时和他调情，但Hal从来没有什么反应。

一开始Bruce怀疑过是不是欲擒故纵，但成年人都知道，欲擒故纵是有一定限制的，一次没关系，两次或许也行，但三次五次……这就一定是不感兴趣了。

但Bruce大概是脑子有点问题，Hal越是不感兴趣，他心里越痒。
