---
tags:
  - 2025蝙绿企划
  - BatLantern
  - 巫师三au
  - TODO
length: 1756
auto_date: 2022-07-09
---

# 委托：荒宅里的鲜血

来到洛维特的时候，Hal已经好几天没有睡过床了。——他在别的村镇旁杀了一只石化鸡蛇，拿完佣金后，出于保险的心态，沿着它的巢穴一路前进，最终……不出意外地踩到一条陡峭的斜坡，滑了下来。

看看三米多高的洞口，Hal估计原路返回是不可能了，只能继续乱走。

在杀了三群野狗，强占了很多头熊的山洞后，Hal终于看到了人类的建筑——一座占地颇为不小的庄园。他绕着围墙走了半圈，看到了紧闭的大门，薄暮冥冥，却没见到屋里亮灯，大约已经荒废了。他在昏暗的天色下眯起眼睛，向不远处冒起炊烟的地方走去。

他在天彻底黑下来前抵达了那个不大的村落，村口路旁的路标歪歪斜斜，写着“洛维特”三个字。进入村落，走过几间平房，是一片空地，四五个男人赤着上身打拳，一个带着帽子的男人站在一边，似乎是接受报名的。Hal看了一会儿，确定他们都菜的抠脚，不过他的口袋还沉甸甸的，因此这笔钱不必急着挣。Hal绕过角斗区，走进了小酒馆里。

空气里满是廉价刺鼻的酒味，科德温黑啤的颜色浸透了木桌的裂缝，利维亚樱桃啤酒散发出一种有点腐败的果香，让这个屋子里的空气都有点晕乎乎的。Hal走到吧台前，要了一杯本地特产，泰莫利亚黑麦酒。老板灌满一个铁杯，放到他面前，一小团酒液溅了出来，沿着铁杯外壁流下。Hal没在意，抓起来一口灌了下去。

Hal身上的食物和饮水只够三天的量，吃完之后，他在森林里就只能喝生水啃生肉，因此，哪怕带着铁锈味的廉价麦酒，现在尝起来也像是那次蹭到的皇家御宴上的陶森特东之东。Hal喝完一杯，又要了一杯鲍克兰白酒，喝完这杯，他还是没解渴，然后……

然后发生了什么，他就有点记不清了。

<br>

醒来的时候，Hal觉得身上出奇的冷。他睁开眼睛，发现自己躺在脏兮兮的空地上，身上只剩下一条短裤，别说剑和十字弓这种之前的武器，连贴身的破衬衣，和一贯塞在异次元空间里的火炬，都不见踪影了。

Hal从地上爬起来，发现自己还在洛维特村里。身后没几米的地方，就是昨天——好吧，也不一定是昨天——那间小酒馆。他走进去，老板居然没有躲着他，而是笑呵呵朝他招手：“嘿，猎魔人，来还账的吗？”

“还什么账？”Hal躲着地上的石子，赤脚走到老板面前。

“你昨晚输了一局三千克朗昆特牌……”

“多少？！”Hal的第一反应是自己听错了，“三千克朗？谁掏得出这个钱和我赌？”

“一赔一百。”酒馆老板说道，“你输了三千，对面输了三十。——然后你输了，把武器装备和马都压在了我这儿，说半个月内带三千克朗回来赎，不然就赔给人家。”

Hal哑然，半晌说道：“我不信。”

“这位老板，”Hal朝他笑了笑，“我从十二岁进行青草试炼以来，四十多年了，就没有喝普通人的酒精喝醉过。上次我在泰莫利亚王宫和Oliver喝了三桶红葡萄酒，走路都稳稳当当。所以，要么是这间村子里的小酒馆也卖能灌倒猎魔人的烈酒，要么……就是你不知道，我是可以抢在你前头，用你厨房里那把刀，砍下你脑袋的。”

老板吓坏了，呼吸颤抖地哆嗦了一会儿，一下子哭了出来：“求求你，不要杀我，骗你不、不是我的主意……”

“不是你的主意，你只是给我倒了酒，下了药，还在这里等着我睡醒了来找你。”Hal慢慢地复述道。他看到老板哆嗦得更厉害了，不由得冷笑一声：“把武器和装备还给我，我考虑留你一命。”

被揭穿后，老板擦了一把硬挤出来的眼泪，摇头道：“给你我也是个死，自己留下，你要是找不出来，其他人还有一条活路。”

他卖惨卖得没完没了，Hal不耐烦地抬手，拍出一个亚克席法印。法印不是什么正经魔法，但对普通人已经够用了，老板表情恍惚起来，直愣愣地看着他，不再说话。“把我的装备拿来。”Hal吩咐道。

老板走进厨房，掀开角落的活板，爬进了地窖，两分钟后，抱着Hal的护甲和武器爬了上来。

Hal把衣服一件件穿上，背好剑，检视起行囊里的东西——他那近百克朗和其他值钱的东西都还在，但行囊里的生肉却消失了。“你拿我的肉干什么？”Hal忍不住问道。

“扔进废宅。”

Hal愈发感到费解：“扔进废宅干什么？”

“喂……”老板恍恍惚惚地回答，“可怕的东西。”

老板脸上浮现出一股犹疑不定的神色，这是亚克席法印要失效的征兆。 Hal也不再追究，正了正剑鞘，转身走出酒馆，离开了洛维特。

<br>

两天之后，他又回到了这里。Hal骑着马从洛维特小镇外走过，把马拴在荒废庄园外不远处的一棵树上，独自走进了庄园。

他是来找一件东西的。委托人说书房的密室里藏了一个装满珍宝的盒子，只要Hal把盒子找到带出来，就送一半给他。
