---
tags:
  - FIN
  - 混邪
word_count: 2005
auto_date: 2020-12-12
---

# 家庭教育问题

## Summary：

人形自走炮属性是会传染的。

<br>

这个闪电侠胸前有两折，但他是Wally。

Wally和Barry动不动就会穿着对方的制服到处跑，导致许多人都分不清。有的人甚至至今都不知道中心城其实有两位闪电侠。但对于熟悉他们的人来说，Wally和Barry的区别还是挺明显的。

特别是对Bruce而言。

Barry在他面前很放松，而Wally总会有点紧张感。——自从Bruce撞见他在Dick床上的那天起。

Bruce自认是个开明的家长——至少在被监护人的感情方面，他绝对是开明的——，虽然当时Dick才只有十四岁，但Bruce也没说什么。

可是Wally从那天开始在他面前就总是有点拘谨。

但，比Bart还是好一点的。那次Tim把Bart带回家约会，两个人挤在客厅沙发上，Tim凑过去吻他，这时候Bruce上楼了。

Bart当时绕着地球跑了三圈才冷静下来，从此再没答应过Tim的约会。

Tim曾为此委婉地对Bruce表达过意见，但Bruce又能说什么呢？

Bruce曾设法打探过，Barry知不知道这些事，结论是他不知道。

但Bruce也不知道要怎么告诉他。

慢慢地，他的儿子们染指过的人越来越多，Bruce也就有点不在意这个了。

<br>

其实Bart也可爱的，神速者都挺可爱的。

他们总归比Roy像话一点。

Bruce撞见过Roy和Dick在蝙蝠车里接吻，和Jason上床，但他面对Bruce的时候，总像他还是个小兔崽子的时候似的那么欠揍。

（同样同时身为Dick和Jason的前任，Kory看起来就靠谱多了。）

——这让Bruce不用担心他要怎么和Oliver交代的问题。

<br>

说到交代，Clark才是个大问题。

Jason和Kara约过会，Tim和Conner接过吻，而Damian和Jon不出意外的话，应该是已经上过床了。

这让Bruce对Clark有种没来由的愧疚感：Clark因为信任他，所以允许自己的小辈和Bruce的亲近，但Bruce基本可以确定，小氪星人们从他儿子那儿获得的东西，并不是Clark最开始期盼他们获得的。

至少不只是。

<br>

Diana是Bruce最不用操心的一个，因为她对自己的门徒们看得都很紧。

Dick只喜欢红头发的姑娘，而Jason压根没捞到过机会，Tim和Cassie有过那么短暂混乱的一小段，但最后他们彼此坦诚确实都更喜欢Conner，所以这段可以忽略不计。

<br>

真正让Bruce开始头疼的，是Jason的新女朋友——Rose Wilson。

他就该知道，单飞的小鸟总会浪到无法收拾的程度：“你和她……你们？”

Jason梗着脖子：“怎么了？Rose没什么不好的。Dickhead和她哥搞到一起去的时候你可没说什么。”

Jason丧钟的女儿，Dick和丧钟的儿子……Bruce觉得脑子里空白了一半，他下意识望向Tim：“你有没有……”

“没！”Tim断然道。考虑到对他最有兴趣的反派是Damian的外祖父，Bruce认为他没在说谎。

“是啊，他只是和Cain……”Damian话还没说完就被Tim堵住了嘴，他们在家里扭打起来。

Rose看向Jason：“这有什么问题吗？Dick和我爸爸……”

Jason和Dick一起捂住了她的嘴，但来不及了，Bruce已经知道了。

“Bruce……我可以解释。”

Bruce冷笑一声：“‘可以解释’，你和Harley在床上被我撞见的时候也是这么说的。”

Damian顿住了，难以置信地瞪大了他的双眼，直直地看着Dick。

Dick感到有口难言：“我……”

他下意识地环视四周，发现Jason正等着看他的笑话，所以他本能地杠了他一肘子：“你和Talia好过，你怎么有脸笑我？”

Jason对他这种行为表示了十分的恼怒：“你他妈还跟猫女亲过呢！”

“她那是为了吸引Bruce的注意！”

“我看你也挺想吸引他的注意的！”这话连Tim的注意力都吸引了，他也直直地看着兄长们。

“你他妈难道不想吸引Bruce的注意吗？”

Dick这话让屋子里陷入了一片死寂，而Jason的沉默令氛围愈发紧绷。

两个年轻些的弟弟傻愣愣的目光令当哥哥的十分难受，考虑到Damian才只有十五岁，他的情史实在太过简短，除了Jon只剩下Raven，都不是什么大事。

所以他们只能拿Tim开刀。

Dick指着Tim，对Bruce说道：“他和Jessica约会过。”

遭受无妄之灾的Tim一下子蹦了起来：“你还跟Hal约会过呢！”

“Jason还跟Hal睡过呢！”

Bruce终于觉得他有点承受不下去残酷的现实了：“就……告诉我，Clark（Dick扭过头去咳了一声），和Diana（令他终于松了口气的是，这回总算没人有反应了）……Barry（谢天谢地，Barry也是干净的）”

Bruce虚弱地抬起腿：“我得上楼睡一觉……”

他正式决定从此以后Diana和Barry就是他最好的朋友了，让Clark和Hal见鬼去吧，他们睡他儿子的时候可不像为他们的友情考虑过！

<br>

END

<br>

<br>
<br>
注：

Dick和Wally：出自少正，Wally是全队唯一知道Dick名字的人。

Tim和Bart：他们在漫画里确实关系很好，但和Bart最gay的应该还是三代蓝甲虫Jamie。

Dick和Roy：每个和Dick同队过的红发都令人生疑，而他俩在少正也确实没闲着。

Jason和Roy：他们甚至有合刊！

Dick/Jason和Kory：这真不是我编的，漫画Kory就是喜欢泡队友。

Jason和Kara：他们临时组过队。

Tim和Conner：“我的克隆男孩”。

Damian和Jon：超凡双子，罗宾80周年里都在推这对。

Tim和Cassie：他俩在Conner死亡的时候好过，但Conner活过来之后就自然地分了。

Jason和Rose：泰坦第二季。

Dick和Jericho：泰坦第二季。

Tim和Cass：红罗宾刊，Tim差点被强的时候Cass救了他。

Dick和丧钟：TTG大电影里丧钟甚至叫了他“girlfriend”。

Dick和Harley：动画电影，蝙蝠侠与哈莉奎茵。

Jason和Talia：漫画，红头罩：迷失岁月。

Dick和Selina：漫画，亲过是真的，猫女主动，为了吸引Bruce的注意。

Dick/Jason和Bruce：各种宇宙他俩基本都在试图吸引Bruce的注意。

Damian和Raven：动画电影新52部分。

Tim和Jessica&Dick和Hal：这真是我随口胡扯的。

Jason和Hal：他俩是唯二在DC动画电影里说过“you wanna dance? let’s dance”的人（红头罩之下和战争），我坚信这得有点原因。

Dick和Clark：“夜翼”这名字都是大超起的。

