---
tags: BatLantern
---

# 总不能让闺女饿死

这个故事有着一个曲折又复杂的西幻背景（因为是在群里口嗨多人创作的），简单来说是这样：哈尔生下来就是女孩子，十五六岁认识了蝙蝠侠，在他的陪练下准备去讨伐魔王，两个人渐生情愫。过了两年，布鲁斯用大号韦恩公爵跑到她家去提亲，哈尔哥哥同意了。但是哈尔并不知道蝙蝠侠姓什么，所以她一点都不想履行婚约，拉着蝙蝠侠要给公爵戴一顶绿帽子。在哈尔的大力推动下，帽子最终戴成了。在婚礼当天，依然不知道布鲁斯身份的哈尔选择了逃婚，她想去和蝙蝠侠私奔，却意外得知了他的真实身份。生气的哈尔一个人踏上了讨伐魔王的征途。最后魔王想用必杀魔法干掉哈尔，但魔法只能针对一个人，哈尔肚子里还有一个，所以魔法失灵了。失灵的魔法导致了哈尔失忆，被迫开始带球跑。在潜意识的指引下，哈尔花了一年回到了哥谭，重新遇到了布鲁斯。

以上内容均与正文无关。



哈尔已经在城堡里住了三天了。

虽然记忆并没有完全恢复，但零零碎碎回想起的片段已经让哈尔基本确认了，她与布鲁斯·韦恩公爵之间确有暧昧不清的关系。

虽然布鲁斯表现得完全不像。他像是个情深意切的绅士，对他失而复得的未婚妻彬彬有礼，带孩子换尿布积极主动得很，对她却……哼。

装什么装，哈尔坐在沙发上，撑着腮帮子看布鲁斯哄闺女睡觉，在我出征前把我肚子搞大的不是你吗？女儿在布鲁斯怀里渐渐睡着了，布鲁斯抱着她走到哈尔身边，放进摇篮。哈尔给她起的名字叫丽莎，但显然，在公爵大人家里所有人都要叫全名，所以她被称作“伊丽莎白小姐”。——顺带一提，哈尔在这里叫做“哈丽特（Harriet，简化过程为Harriet-Hallie-Hal）小姐”。

布鲁斯和丽莎混熟的速度相当惊人——小韦恩并不是个很随和的孩子，几个月以来，除了哈尔，任何人一碰她就哭，但布鲁斯只花了两天时间，居然就可以哄她睡觉了。说实在的，这确实让哈尔轻松了不少。哪怕作为退休的勇者，带孩子这件事也实在相当累人。哈尔的目光落在丽莎安宁的睡脸上，感到自己的手又在蠢蠢欲动。一开始，哈尔看到丽莎闭上漂亮的蓝眼睛，陷入睡眠的样子，会想戳戳她的脸。戳醒了几次之后，她自觉地开始克制这种欲望，因为她实在没有那个力气一连哄睡女儿两次。但现在这件事情可以扔给布鲁斯，哈尔想着，忍不住勾起嘴角笑了。

她知道布鲁斯在看自己，布鲁斯就是这样，喜欢盯着她看，好像一不留神哈尔就会消失一样。所以哈尔也在想，自己真正想戳的，到底是哪个蓝眼睛的脸。

布鲁斯坐在她对面的椅子上，离她有两米远——这几乎是布鲁斯离她最近的距离了。三天前，哈尔刚回到哥谭的时候，布鲁斯赶着马车陪她去上一个住处搬行李——其实就是她从魔王宫殿里带回的宝藏——，马车塞满了，回来的路上他们都坐在外面。哈尔不知怎的睡着了——她通常不会在身边有别人的时候睡着——，被丽莎的哭声吵醒的时候，哈尔发现自己靠在布鲁斯怀里，她的本能动作得太快，给了布鲁斯一拳。……然后布鲁斯就再也没进入过她拳头所能达到的距离之内。

你真的喜欢我吗？哈尔想，心里不大痛快。

“布鲁斯，”哈尔忽然说道，“我不太舒服。”

布鲁斯立刻倾身：“嗯？怎么了？我去给你找医生来？”

“不用。”哈尔依然看着丽莎，“就是胸不太舒服，你给我揉一揉就好。”

布鲁斯僵住了。

哈尔站起身来向床走去：“快点噢，不然你闺女下顿就没得吃了，可能会饿死。”



布鲁斯非常确定，哈尔是在开玩笑。

虽然，在第一次负距离亲密交流之后，布鲁斯回家冷静下来，确实有怀疑过自己孩子能不能吃饱这个问题——毕竟哈尔的尺寸实在是，咳，不盈一握。但他在见到丽莎之后立刻打消了这个念头，因为她看起来营养着实不错。

但是，但是……

哈尔已经走到了床边，于是他站起身来，朝床走去。

布鲁斯不会自欺欺人地说什么这是为了不让闺女饿死，这种鬼话谁也骗不过去。实话就是，他再不能和哈尔亲近亲近，他自己可能就要饿死了。这一年来，布鲁斯深刻地反省了自己的错误——男人真的不应该接受婚前性行为，睡过之后恋人就会消失一年，婚礼拖到现在都没办呢，搞不好哈尔真的穿上婚纱那一天，丽莎都会叫爸爸了。

但是，明知上一次的后果，布鲁斯这一次还是选择重蹈覆辙，因为哈尔在床边坐下了。

布鲁斯有点不知道从哪儿开始。“你冷吗？”他问，“要不要躺到被子里？”

“不用。”哈尔看着他，眼神非常凶恶。

布鲁斯搓了搓手，希望手不要冰到哈尔——这动作大概看起来很猥琐，因为哈尔的眼神凶恶之余又多了点嫌弃。他尽可能温柔地把手伸进哈尔的哺乳衣，放到肋侧：“不凉吧？”哈尔移开眼神，摇了摇头。

上次也是这样，布鲁斯想到，明明是你主动的，我一凑近你就不好意思了。他很想吻一吻哈尔，但考虑到之前那一拳……现在大概先动动手会安全一点。他的右手慢慢滑上去，握在哈尔的乳房上，轻轻按了按。大概是哺乳的原因，比记忆里大了一点，但依然，咳。

“哪里不舒服？”布鲁斯哑着嗓子问，感觉自己像一个占病人便宜的无良大夫。他真的懂一些医术，以前训练的时候，哈尔时不时受点轻伤，都是他处理的，顺便也没少摸到她的胳膊腿。好吧，他的确是个占病人便宜的无良大夫。

“都不舒服。”哈尔说，“涨得慌，又不下奶。”

布鲁斯点点头，把左手也滑了上去。他尽可能轻柔地开始，用手指微微按压哈尔细腻的皮肤，过了一会儿，估计她已经适应了这种热身，就加了点力道，揉捏起来。哺乳衣的设计让他看不见哈尔的乳房，只能看到她的表情，红润的血丝一点点顺着脖子爬到她脸上。布鲁斯很有耐心地揉了一会儿，看到哈尔慢慢闭上了眼睛。应该可以亲了吧……他慢慢向前倾身，把一个吻落在了哈尔嘴唇上。

哈尔张开了嘴。

回过神来时，布鲁斯发现自己已经把哈尔按倒在了床上，一只手抽了出来，扶住她的脸，另一只手还在哺乳衣里，但毫无职业道德地，正在四处乱摸。布鲁斯僵了一下，看到哈尔慢慢睁开了眼睛。

她的眼神柔软又甜蜜，带着点鼓励的意味。于是布鲁斯把另一只手也抽出来，解开了她的上衣，嘴唇顺着她的脖子滑下去。他用力吻了吻哈尔的乳房，在上面留下一个淡淡的痕迹，含住了她的乳头。他的一只手握住这一侧揉捏起来，轻轻地啃咬、舔舐、吮吸。他听到哈尔发出克制不住的鼻音，证明无良大夫的治疗手段还是颇得病人喜爱的。

他继续治疗了一会儿，愈发卖力，直到感到有什么东西流进了他嘴里。味道淡淡地，有点甜。他抬起头，哈尔已经举起胳膊，挡住了脸。

好吧，布鲁斯挑挑眉毛。治疗初见成效，于是他换了一边继续。虽然这个样子的哈尔非常可爱，他很想继续逗逗她，但作为一个负责任的父亲，他觉得自己实在是不能和闺女抢这一口饭吃。丽莎的粮食储备看起来实在是不多。

第二阶段的治疗，哈尔更不大忍得住了。低低的鼻音从头到尾一直传进布鲁斯的耳朵里，布鲁斯好几次忍不住拉开她的胳膊，深深亲一亲她。当然，他也没忘了巩固疗效，一只手依然不轻不重地揉捏着之前那一侧。

再一次尝到那股淡淡的甜味时，哈尔呻吟了一声。布鲁斯舔干净她的乳头作为暂时的结束，抬起头来看着哈尔，哈尔已经满脸通红。“要进被子里吗？”布鲁斯问道。

虽然经验有限，但布鲁斯还是已经发现了哈尔会比较喜欢在被子里面，温暖又黑暗的空间可以消解她的害羞。但这次哈尔摇了摇头，踢掉了鞋子。布鲁斯扒下她的裤子，忍不住亲了上去，那里果然已经湿了。

他的舌头可能还是太刺激了点，哈尔几乎立刻说道：“干、干什么？”

“我觉得也只能选你了。”他抬起头说道，用最快的速度脱光了自己的衣服，重新回到床上，在不到十公分的距离外，看着哈尔的眼睛。

出乎他意料，哈尔抬手搂住他的脖子亲了上来。布鲁斯在亲吻中腾出一只手来继续开拓。哈尔几次应激性地想合上腿，都被他用膝盖顶住了。他们抱在一起，在床上翻来覆去，最后布鲁斯被按在下面，哈尔撑起一点身子，低头看了一眼：“这、这进得去吗？”

“对自己有点信心吧，勇者大人。”布鲁斯分开她的腿，让哈尔跪坐在自己两侧，调整好角度，慢慢抬起腰。头部陷进去的时候，哈尔不自在地低下头，咬了一口他的肩膀。布鲁斯于是停了一下，等等她。

哈尔花了几秒钟缓过来，直起上半身，低头看着，一点点往下坐。她的动作缓慢又小心，把他全部吞下去的时候，她说：“哇哦。”

于是布鲁斯把她掀到在了床上。哈尔在柔软的床垫里弹了一下，整个弹回他怀里。



做完之后他们钻进了被子里，哈尔靠在他身上，整个人难得地体现出了一种柔软。

“我知道你还有很多事情没想起来，”布鲁斯道，“但是，你是愿意嫁给我的，对吧？”

“看情况吧，”哈尔道，“如果到时候我穿得上婚纱，我就嫁给你。如果穿不上……那你就再继续等吧。”

好，布鲁斯心想，婚礼刻不容缓了。他不知道这一次有没有中奖，但只要他在三个月之内举办婚礼，那哈尔就不会有任何借口了。

他信心满满地想着，不远处的摇篮里忽然响起了哭声。布鲁斯亲了亲哈尔的额头，从床上爬下来，走向丽莎。

“大概是饿了。”哈尔在他背后说道。

“那幸好我刚刚很克制。”布鲁斯把女儿放到哈尔怀里，看着她开饭，“总不能让闺女饿死，对吧。”



END
