---
tags: 黑历史
---

# 我们是时候讨论一下这些问题了



预警：这个AU时间线提前，而且监狱比较结实，还有就是什么星城中心城海滨城大都会哥谭都只是这里的一个区而已，学校是在大都市范围内。









Oliver Queen是属于那种死有钱的范畴的，和Bruce Wayne有点相似，不同的是Bruce坚持花花公子一百年不动摇，而Oliver却在失踪五年后变成了一个有点神秘的人。



举例说明就是Oliver会主动要求搬进集体宿舍而Bruce会坚持走读。



Oliver拎着他的箱子们走进宿舍的时候，他的室友们已经到了。



一个家伙正仰躺在靠门左侧的那张床上（一个宿舍四张床，每张床都是上铺床下铺书桌。中间过道比较宽，桌子是半固定的长桌可以往外扇形转的那种，人坐进去的话彻底处在自己床下面。）打着游戏机，从声音能听出来是在玩一款挺真实的飞机驾驶游戏。



Oliver有点想知道他是不是像自己一样玩过那个号称“全世界最烧电脑”的战地模拟，那个会考虑子弹所受重力、风力和人眼视野的。（真的有这个游戏，我同学给我科普过。）没办法，他从十五岁开始过了整整五年与文明社会隔绝的日子，那段时间里他摸过各种各样的武器，对它们快比对自己老二都熟悉了。回来之后他曾经打过几款战地游戏，然后他的子弹箭支一发不漏从敌人的头顶飞了过去。



这个倒还可以糊弄一下。



另一个家伙盘腿坐在离门较远的右侧床上，身边摆满了各种各样的食物，正在往嘴里塞一包薯片。



他让Oliver想起了Thea五岁的时候养过的一直小仓鼠。想起小自己四岁的妹妹他就不可避免地想到了Roy，那个和Thea谈恋爱的臭小子。他离开的时候Thea还是个萌哒哒的小公主，现在完全变成了少不更事迷恋不良青年的青春期少女。没错，他选择性忽视了自己妹妹就是个青春期少女这一现实。



他把手里的藏着各种东西的长盒子塞到离门较远的左侧床铺下面——他不希望自己住在靠门的地方然后不知道哪天半夜把推门回来的室友掐死——坐到床上开始给Thea发短信：“不用担心，我到了，妈。”



Thea回了他一个鬼脸。



然后他听到了战斗结束的音效，那个打游戏的坐起来说道：“看来我们来齐了。”



Oliver问道：“怎么？不该是有四个人吗？”



打游戏的回答道：“你领钥匙的时候人家没告诉你吗？咱们仨属于剩下来的零头，”他冲门右侧的那张空床扬扬下巴，“那张床估计很快会搬走。”



Oliver表示无法理解：“怎么剩下的？我叫Oliver Queen，又不叫Zohn Zoe什么的。”



他冲吃零食的伸了伸手，吃零食的会意，说道：“我叫Barry Allen，我以为他们倒着分的宿舍。”



打游戏的说道：“Hal Jordan。叫这个名字的太多了，我怀疑他们把我数漏了。”



然后们又被推开了，进门的人大家都认识——Bruce Wayne。



帅气迷人的男孩对他们说道：“你们好，出于学校规章我应该在这里住一年。不过我不想住，所以只是来和我名义上的室友们打个招呼。你们好，我是Bruce Wayne。”



“Hal Jordan。”



“Barry Allen。”



Oliver刚想张嘴就被打断了：“你就不用了吧Ollie，恭喜回来。”



Oliver跳下去和他的好友拥抱：“真难为你还记得我。”



他摇摇头：“我怎么能忘了唯一一个陪我爬树的朋友呢？”



两个人不由得大笑。



最后Bruce说道：“祝你们同居愉快，再见。”



Oliver笑着锤了他一拳，又坐了回去。



“等等，”Hal就像才反应过来一样，“你是Oliver Queen？那个失踪五年终于回来的Queen继承人？”



Oliver歪歪脑袋：“我以为我出现在电视上的频率足够高？”



Barry对此没有任何反应，好像就算是天塌下来都不能阻挡他吃完手里的饭团。



你说薯片？早吃完了好吗。



Hal接受了一下这个事实，然后问道：“刚刚我们名义上的室友是不是用了同居这个词？”



谜一样的沉默。



“我们不如先讨论一下可以拿Brucie的床干什么？”Oliver兴致勃勃地提议道。



Barry把零食堆了上去，速度快得Oliver都没太看清；Hal扔过去了自己的外套和床上的其他几件衣服，Oliver留意到他右手中指上戴着一枚审美猎奇的绿色戒指；然后Oliver打量了一下自己，把装衣服的整个箱子都拍了上去。



然后他打开自己的手机：“我觉得我们需要讨论一些问题，关于宿舍的工作分配。”



两个人都点头表示没意见，然后楼道里传来了喧哗声。



Barry是最先冲出去的那个，然后Hal和Oliver在门口撞了一下，接着他们看到他们名义上的室友和一个男孩在楼道里接吻。



Barry觉得没自己什么事，就又窜回去了。



那个男孩戴着一副与他本人极其不搭的黑框眼镜，高大健壮的身材巧妙地藏在不合身的正装下面，正被比他矮上一英寸的Bruce按在墙上，手脚僵硬。



Oliver捂着胸口倒退了两步，觉得自己受到了极大的打击——回来已经四个月了，为什么没人告诉他当年和他一起撩火辣热情的妹子的好队友已经改变了性向甚至连审美都改变了？！



Hal好心地拍拍他的肩：“……你不知道Bruce Wayne是个双性恋？”



Oliver用生无可恋的眼神看着他：“我离开了五年，兄弟，我们十五的时候他没有体现出对男人的半点兴趣。”



五年前他一时兴起缠着老爹要出海，结果遭受了一场海难，他父亲为了他甚至开枪自杀（私设：因为时间线提前了，所以Sarah没跟他一起走，Laurel对他也没啥深爱。），在那五年过后，他数次认为他已经补完了所有他错过的事情……这不过是又一次打脸而已，振作起来，Oliver。



他回到他们的屋子，顺了Barry一包薯条，然后用200%的现金堵住了他的嘴。



吃东西想必是个不错的冷静方法。

