---
auto_date: 2020-12-12
date: 2020-02-29
tags:
  - BatLantern
  - 西幻au
word_count: 12443
---

# 我最亲爱的骑士先生/My Dearest Knight

<br>

新历2814年2月16日

哥谭领主府邸

Wayne——随便他名字是什么

<br>

Sir Wayne：

两周后我有事要途径你的领地哥谭，听说从哪里路过的人必须要提前打招呼，所以我写了这封信。

希望它能在我之前抵达吧。

H. Jordan

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月18日

哥谭城门外

H. Jordan——应当是一个孤身上路、随意散漫、没什么钱的旅行者

<br>

Mr. Jordan：

您好。这里是哥谭的领主，B.T. Wayne。

阁下的便条——虽然您称之为信件——实在是过于简短且没能提供给我足够的信息，因此在阁下正式造访我的领地之前，我需要您回答以下问题。

首先，您来访的原因是什么？计划逗留多久？

其次，是否要与哥谭的达官显贵会面？如果是，和谁？

第三，是否要与哥谭的黑帮成员会面？和谁？

第四，是否要与哥谭的其他居民会面？和谁？

第五，您的职业、年龄与外貌特征——最后一点最好能以画像回答。

最后，您的紧急联系人的姓名与住址。

需要特别说明的是，如果您不能提供这些必要（这个词被大写了）的信息，那么我会拒绝您的入境请求。

相信您到来之前已经对我的领地有所了解，这些信息都是必要的，如果您遭遇不测，我与我的属臣们会依据这些答案来为您伸张正义，并向您的紧急联系人发送讣闻。

但我仍然希望本月的第一位访客能活着离去，这会为我节约许多精力。

B.T. Wayne

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月19日

哥谭领主府邸

推理能力卓越的B.T. Wayne领主

<br>

Sir Wayne：

我在城门外收到了您的拼贴字条——虽然您把它包装成了一封信。

难以置信，传说中最不按套路出牌的哥谭的领主，居然是一个用复写字条回信的刻板之人。

但为了我能快点进城——我已经过够了在野外露宿的日子——，我决定尽快回答您的问题。

我来访的原因如下：我之前的生活被迫停止了，我的上司逼迫我休假，我的朋友Oliver说我可以来这儿，并声称哥谭是一个“充满了各种不可思议与难以置信的地方”。嗯，我在城门口就已经领悟到这一点了。

逗留时长：未定。我的假期有六周，可能都会花在这里。如果我提前离开，我会提前和你打招呼的。

会面计划——不能理解你为什么要把这个问题分成三个——：至少会见旅馆的老板、酒馆的老板，和与我同桌喝酒的一些人，其他人就随缘吧。

个人档案：真抱歉，这有保密要求，我的真实职业不能透露——啊，我真该在第一个问题哪里撒个谎的——，你就把我当成游侠吧。我没有画像，只能用语言描述，男性，27岁，身高六英尺两英寸，头发和眼睛都是棕色的，穿着一身猎装，它大部分是皮革，我的披风实在太破，在三个城镇前就被我扔了，肩膀上还剩一小截毛毛糙糙的黑布，身上携带的东西只有我的佩剑——没有鞘，被我换酒了——，还有一个钱袋，里面有（这里有些墨迹）二十六个银币、三个铜币和一枚戒指。

紧急联系人：唔……说实在的，我和家人早就老死不相往来了，我没有谁需要特别告知死讯的，但是以防你不让我进城——我的紧急联系人是B.T. Wayne，住在哥谭领主府邸。

衷心地希望我能在日落之前进城。

H. Jordan

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月19日

哥谭城门

守卫

<br>

H. Jordan先生可以进城了。

B.W.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月20日

哥谭领主府邸

并不需要真的打开这封信的B. Wayne

<br>

B.：

并不知道你的全名，所以就只好这么称呼了。

您的领地着实让我大开眼界。我在日落时分进了城，在一间旅馆住下，然后去对面的酒馆喝酒，十分钟前我醉醺醺地出来，看到我计划居住六周的旅馆已经化为了灰烬——而我在酒馆里甚至没听到一星半点救火的动静。

谢谢哥谭的生日礼物，我现在净亏损了210个铜币的房费。

说到生日——刚刚过去不久的2月19日似乎是你的生日？生日快乐。

好吧，其实我只是想找人发发牢骚——鉴于你是我在这座城市里唯一认识的人，我似乎也没有别的选择。

可能我还会继续给你写信？谁知道呢。

毕竟我现在灌了半肚子酒、半肚子风，才打了三个试图打劫我的混混，并正在用从还没睡的Grayson先生那里借来的纸笔给你写信，显然我的神智不太清醒。

哥谭确实是个别致的地方，有让人陪她一起发疯的本事。

顺便说一句，Grayson先生真是个既火辣又甜蜜的小美人，他得知了我的遭遇后，甚至邀请我在他家度过后半夜——可惜他已经有恋人了，不然这真是一段值得写进自传的美好艳遇。

哦，我似乎还没告诉你的我的全名：Harold Jordan，我的朋友们都叫我Hal。

H.J.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月20日

房屋NW07

R. Grayson

<br>

Dick：

昨晚抓捕Riddler的行动中，你烧毁了一间旅馆，这种意外原本不该出现，我需要解释。

你的生日礼物我收到了，质量不错，但我不需要睡帽。

呃……我是想说，谢谢。

Bruce

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月20日

哥谭领主府邸

Bruce Wayne

<br>

Bruce：

唔……关于昨晚的事我很抱歉。

但火灾真的不是我干的，在场还有第三方势力，没能注意到是我的疏忽。

这个势力很奇怪，他们——也可能只有一个人——在纵火前就把所有人疏散了。我问了一圈，有了些别的收获和推测，不方便写在信里。晚饭我会回去吃，到时候我们当面谈。

你当然需要一顶睡帽！它能帮你挡住夜里的风，夜风吹在湿头发上会让你头疼——是的，虽然我搬出来了，但我知道你现在也总是湿着头发睡觉。

这对身体一点儿也不好，甚至还要糟过你晚上不睡觉、喝了太多的提神药水、让人在自己身上用了太多治愈术三项加起来。

虽然Jay总说Timmy的生活方式简直和你一样“健康”，但我觉得Timmy至少比你强一点。他收下了他的睡帽，并且每天都在用——后者我特地去抽查过。

相信我吧Bruce，这真的有用，Jay把睡帽捎过去后，Timmy告诉我一直困扰他的头痛好多了。——好吧，这可能有一小部分是因为Jay没收了他所有的提神药水和原材料。

总之，照顾好自己。自从Damian去他妈妈那里后我总忍不住担心没人看着你又会干什么。

顺带一提，我收留了被烧毁的那间旅馆的一位房客，他叫Hal，昨天刚到哥谭。我觉得他不是普通的游侠那么简单，准备观察他几天。所以这阵子如果在我家看到陌生男人别太惊讶——啊，我不是很想跟你讲述今天早上Steph到访的时候发生了什么。

Dick, with love

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月20日

哥谭领主府邸

我觉得你最好还是看一下这封信的B. Wayne

<br>

Bruce：

可爱的Dick——也就是我上封信里提到的Grayson先生——告诉了我你的名字。唔，说实话，我觉得作为一城之主，这名字有点过于平平无奇了，我本来还期待Bartholomew之类我不会念的东西呢。

Dick告诉我他是你的养子，我还碰见了一个很漂亮的金发姑娘Stephanie，他们言谈间提到了其他四个人。——真是个大家族，我还以为你是个单身汉呢。

说来有趣，你“有了恋人”的养子极力邀请我在他家多住些日子——在我给他做了一顿早饭之后。他说他自打从家里搬出来就没吃过这么好的早饭。

说真的，Brucei，你真该操心操心你的儿子了，他昨天在以为我睡着了之后从窗户翻了出去，天快亮才又回到卧室，精疲力竭、饥肠辘辘，身上还带着淤青和扭伤。我得承认，我有一些并不美好的推测。你毕竟是他的监护人，我觉得你得知道这些。

——如果你在这之前就已经知道，还想放任他继续的话，那我得说，你们这座城的古怪/有趣程度开始渐渐达到我的预期了。

我几乎觉得我在用信件的方式写日记了，感觉不赖，离开哥谭前我会向你要回我的日记信们的。——如果我还记得的话。

虽然这里的地址你肯定知道，但我还是要告诉你，我在第七大街的六十五号房子。如果你给我回信的话，我会很高兴的。

H.J.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月20日

哥谭第七大街六十五号

H. Jordan

<br>

Mr. Harold Jordan：

我的管家告诉我，当您说“在城门外收到你的信”的时候，你的语气中包含了一些郁闷与怨气，并建议——或者说要求更合适——我回信解释。

说实在的，我不知道这有什么可解释的——您在第一封来信中并未给我回信的地址，我唯一能确定您会出现的地方，只有哥谭的大门外。我不明白你有什么可委曲的。

我收到了那封“不需要真的打开”的信，我本来没有打开它，直到我收到了你的下一封，而我的管家坚称“收到信件却不回复不是绅士所为”——啊，Alfred真的很烦人。

所以我回信了。一共有三封我没有回你的信，你可以把这一封当成三封看。

哦，对了，Dick半夜溜出去的事我知道，我非常怀疑你能不能真的猜到他是去干什么的。——我会把你的信给他看，让他知道他吵到你了的。

B.W.

<br>

<br>

<br>

Dick和Steph提到的四个人是Alf，Babs，Jay和Tim。他们没在一次早餐中提到所有人，但Hal觉得这个家庭人已经很多了。

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月21日

哥谭领主府邸

有教养的绅士B. Wayne

<br>

Bruce：

你可以直接叫我Hal的。说实话，我觉得你的儿子们有些不同寻常——我昨晚见到了另两个你的养子，Jason和Tim，他们是来吃夜宵的。Jason的手艺真好，而Tim听起来有点过于瘦弱了。

我确信昨天清晨我在Dick的胳膊上看到了扭伤，而他没扣好的衬衫里露出了一大片淤青。但到了晚上，这些全都不见了。

我不知道Jason是用什么点的火，反正我没听到火石的声音。今天早上我检查了一下，觉得灰烬有些怪怪的，随信附上。

至于Tim——我可以明确告诉你，他一定精通魔法，甚至可能包括黑魔法。

特别声明，我不是有意偷听的，Jason的夜宵香味把我唤醒了，我正想从屋里出去的时候，我听到Tim问“你家那个人睡了吗？”。

从他们接下来的口气里，我发现他们——我是说，他们三个全都——对我有一种不寻常的提防和谨慎。这很奇怪，因为我这几天遇到的哥谭人，除了你的家人们外，无一例外体现出一种“发生什么事都无所谓”的“朴实”心态。

我知道，你们哥谭的午夜怪谈之首——传说中的蝙蝠侠先生——以优秀的侦探素养而闻名，从你第一封回信的信封上，我发现你在这方面也颇为不赖。而在你的上一封回信中，我发现你对我的侦查与推理能力表现出了质疑。——请注意，我特别模仿了你的口气。

但现在我要告诉你，你太小瞧我了，Bruce。

我不知道你知不知道这件事，我也不知道Dick的“午夜名字”是什么，但毫无疑问，他在做和蝙蝠侠差不多的事——甚至可能在和他合作——，至于Jason和Tim，他们一定也是其中的一份子。或许这里面还有彻夜未眠的Brown小姐。

其实他们的聊天中并没有透露出什么信息，可能是在防备我。不过，Jason和Tim半夜在哥谭出门，总不可能只是为了在养兄家吃顿夜宵吧。

这里渐渐开始比我想象得还要棒了，真是个迷人的城市，似乎每个人都有秘密。

我决定了，我的假期主题就定为“哥谭夜间怪谈寻真”。

很高兴来到这里，Bruce。

Hal, Honestly

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月21日

房屋NW07

R. Grayson

<br>

Dick：

同样的东西我也寄给了Stephanie、Jason和Tim。

你们真该更小心的。

——昨晚我说他“不足为虑”，我收回。

Bruce

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月21日

房屋NW07

R. Grayson

<br>

Dickie Bird：

我在鸟宝宝这儿，都收到了老家伙的信。

他真有点不可思议，这样的人绝不可能是个游侠，他可能很危险。

（这里开始换了一种笔迹）

大红是想让你小心。

——而一个用不死火煮土豆汤还留下了灰烬的人，居然敢说我滥用魔法？我只是把他的勺子变成了一只小鸟！而且我把它变回来了！

我发现我有点难以克制对大红的杀意，我正在考虑和小恶……（这附近有一些奇怪的线条，似乎是争抢笔留下的）

（笔迹又变回去了）

预祝小恶魔的屠龙之旅愉快，又及，老家伙发现他其实不是去找他妈妈了吗？

鸟宝宝给你调制了一瓶吐真剂，随信附上，你可能用得上。

J. & 很暴躁的T.——提神药水的事还没过去，他最近对我火气很大

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月21日

房屋RR06

T. Drake

<br>

Jay和Timmy：

小D是去屠龙的？而你们俩居然都没有告诉我？？你们就任由他这么去了？？？

该死，Bruce知不知道这件事我不知道，但我知道了！

我现在就去找Bruce。

试图引发你们两个愧疚与兄弟爱的长兄

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月19日

哥谭领主府邸

B. Wayne

<br>

Father：

今天是我离开家的第7天，我答应Pennyworth，每周会写信回去，我从不食言。

一切安好，我今日抵达了大都会，听闻“具有不可思议的力量的生物”在这里出没，我准备留下观察一段时日，预计在三周左右。

——是的，从哥谭到我母亲与外祖父居住的山林并不途径大都会，但我猜当这封信送到您手里的时候，Todd和Drake大概也已经把这事儿捅出来了。

我并不是去访问母亲和外祖父，而是开始了我的屠龙之旅，大都会是最近的一个可能有龙的地方，因此我来到了这里。

很抱歉欺骗了您，但我一直认为，请求原谅要比请求许可更容易。

Damian, with respect and apology

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月22日

哥谭第七大街六十五号

热爱在信封上乱写的H. Jordan

<br>

Mr. Hal Jordan：

收到了你的信件。

对没有及时回复你表示抱歉，我有些家事需要处理。

及，别妄想我会告诉你你的猜测是不是正确的。

又及，在你问之前——我不知道蝙蝠侠会在哪里出现，如果你要找他，自己去。

B. W.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月23日——也可能是24日？

哥谭领主府邸

可爱的B. Wayne

<br>

Bruce：

你真冷淡，我好像有点明白你为什么单身至今了。

这就是为什么过去几天我都没有给你写信——好吧，还有一部分原因是这几天我确实都没遇到什么有趣的事情。

但是刚刚，就在刚刚，我遇到了蝙蝠侠本人。

他看起来很惊讶，我猜他根本没想到我能找到他。

如果不是你告诉了他，那就是他读了我写给你的信，所以你果然认识蝙蝠侠，哈，被我抓到了吧。

哦，Bruce，可爱的Bruce，说真的，虽然我还没见到你，但我已经越来越被你吸引了，你的秘密可真多。

这都多亏了Dick，他给我讲了很多你的事。他很仰慕你，说起你的口气就像在说他的英雄……不是说我在嫉妒你和家人关系好。

Dick不在的时候我遇到了Cassandra Cain小姐，她准确地指出了客房里我移动的全部四件东西，看来她也是你的家人之一？你的家族比我之前知道的还要大。

（这一行的字号被特意放大了）另，Cass说我的手艺比你好很多，感到非常荣幸。

（字号变回去了）是的，我在向你炫耀。

唔，接下来是我给你写信的主要目的：转告蝙蝠侠——他刚刚离开得太快了，我来不及告诉他——，那个标志属于翡翠骑士团的敌人Sinestro军团，他这几天会可能见到翡翠骑士（或许不止一个），如果有人足够敏锐的话。

在信封上不是乱写的H. J.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月24日

哥谭第七大街六十五号

H. Jordan

<br>

Hal Jordan：

已阅。

（下面几行的开端有些犹豫的墨点）

既然你能猜出我的情报渠道——建议你最近几天不要出门，哥谭会有大事发生。

……结束后我会给你写信。

B.W.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月24日

B文件室E号柜

文件EK-HJ-2814-01：

基本确定Harold “Hal” Jordan是翡翠骑士团的一员，将他列入重点监视名录。

基本信息：

六英尺两英寸，男性，头发和眼睛均为棕色，生于2786年2月20日

能力：

较强的潜伏能力——同时让NW、RH、RR忽视了他在偷听。

合格（或更高）的徒手格斗能力——可以轻易打趴混混们，有待进一步测试。

一定的推理能力——有待进行进一步评估

不错的厨艺——得到了NW和BB*的夸赞，这不常见。（这一行被划掉了）

很强的观察能力——我“看起来很惊讶”？

性格特点：

至少写信时：自来熟，话很多

孤独而不以为意

不懂得或能完全克服恐惧

对自身安全的关心低于一般水平——可能有潜在自毁倾向

好奇或者说猎奇心理浓厚，对冒险近乎着迷

弱点：

暂未发现

B.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月24日

哥谭市政厅719号信箱

B.

<br>

B. ：

他跟T.D.和J.T.打听你，还说见过你了……？

我记得你说要再观察他些日子，是什么事出了意外吗？

是否需要我帮忙？——提示：我的遗忘魔法很好用。

期待回复。

R.R.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月26日

哥谭市政厅816号信箱

B.

<br>

B. ：

昨晚那道绿光是什么东西？翡翠骑士居然出现在了哥谭！

不可思议，你的领地意识呢？

……如果你生病或者受伤了，让我知道，我迫不及待地想要接管你的地盘了。

R.H.

<br>

<br>

<br>

哥谭2814年2月26日

哥谭领主府邸

B. Wayne

<br>

Bruce：

哇，我刚刚经历了一个绝妙的夜晚，虽然彻夜未眠，但我现在格外兴奋。——从历史经验来看，这种状态大概会在半个小时左右之后消失，然后我会一头睡死直到深夜。

但在这之前，我会无与伦比地思路清晰、才华横溢。所以我要在睡着之前抓紧时间写下这篇日记。

虽然这些不该随便告诉笔友，但是管他呢，我刚刚和蝙蝠侠并肩作战了！蝙蝠侠！那个蝙蝠侠！

首先我要补全我的自我介绍——马上你就知道我有多把你当朋友了——，我之前说到过我的真实职业不能告诉你，这是因为我是一名翡翠骑士。“有史以来最伟大的翡翠骑士”引用自翡翠骑士团预言师Ganthet。

这事其实并没有什么特别值得保密的——除了规章制度的要求——，原则上我们保持秘密身份是为了防止敌人通过伤害我亲密的人来打击我，但……其实我已经没有亲密的人了。如果真的有人想走这条路，他会发现四年来，和我最亲密的人就是你和Dick。我相信你们不用我担心，对不对，B？

上一封信中，我告诉了你那个标记代表Sinestro军团，并说可能会有“足够敏锐的翡翠骑士”出现，你现在可能觉得这是我在给自己造势，但说真的，我本来没打算管这桩破事——我在休假，还记得吗？

一切还要从我收到你的回信说起，你告诉我哥谭会有大事发生。

哈欠——嗯，我特意把它写下来了——，我有点困了，看来我的神智不能支撑我写完这封信。

下午见，Bruce。

H.J.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月26日

B文件室E号柜

文件EK-HJ-2814-02：

Hal Jordan信息补充：

他有非常强大的意志力，我目前看不到上限。

B.

<br>

<br>

<br>

一些注释：

Hal撒了谎（谁不是呢？），所以他个别言论自相矛盾。

哥谭到大都会的路程Damian走了7天，这是部分利用了他的种族优势，一个普通的人类需要20天以上，而Damian训练出的送信动物（后面会知道是什么）需要3天，这也是为什么他的信件和晚了3天的同城信件一起到达。顺便说一句，Clark需要4秒钟。

BB*：这里Cass的代号是Black Bat。

Jason是一只不死鸟（phoenix），Tim是个巫师，你们应该已经知道了。

哦，Clark一家不是龙。

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月26日

主卧

可能不想理我的B. Wayne，但Alfie你一定要让他读这封信，求你了

<br>

Bruce（很花很花的花体字）：

好吧好吧我承认，我上一封信结束得那么突兀是因为Dick提出邀请我去庄园吃晚餐，不是因为我困了，向你说谎这件事我很抱歉。

但是你也没少跟我说谎啊，对不对？“我不知道蝙蝠侠会在哪里出现”——你敢说这是实话吗？

不过，毕竟我的谎说得更多，在被你（或者Spooky）揪出来之前，我觉得还是先跟你承认算了：Jason和Tim一起到Dick这里吃夜宵，Jason还留下了灰的那个晚上，其实我不是被夜宵的香味唤醒的，他们开门的时候我就醒了——虽然动作很轻。

我确实有些嫉妒你和家人互相关切的关系，只是考虑到我的家庭基本可以说是被我一个人给搞砸了，我好像也没资格说什么。但Cass夸我的手艺好是真的。

诚挚地为我的谎言道歉，希望你还会回我的信。

但无论如何，我承诺了你会把故事讲完的。

那天我收到了你的信，你告诉我“哥谭会有大事发生”，这让我觉得有点奇怪。Sinestro追求的是秩序和安稳——啊，我知道这听起来有点不可思议——，他没道理在哥谭搞出事情来，无意冒犯，但蝙蝠侠在哥谭的所作所为某种意义上和他想要的不谋而合。蝙蝠侠真是个诡异而又奇妙的人，因为他的做法某种意义上也和翡翠骑士团的宗旨不谋而合。

总而言之，你的提醒让我怀疑，事情可能和我想得有些不一样。

我本想找蝙蝠侠提出合作，所以我向来借用厨房的Jason和Tim——Tim把他的厨房炸掉了，而Jason不想把Tim带回自己那儿，他们的兄弟情谊很别致——打听蝙蝠侠。他们表现得完美无缺：用一种竭力掩饰但仍有破绽的态度告诉我，他们在不可说的夜间生活里见过蝙蝠侠，但并不真的认识他。说真的，这有点过于完美了，简直像是提前演练过一样，连卡顿都恰到好处。他们走后，我想了很久究竟哪里让我觉得不对，最后我终于找到了答案：如果连一次午间闲聊都能露出破绽，那他们是怎么在哥谭的夜晚活下来的呢？

这件事告诉我，我还是应该自己去找蝙蝠。

那是前天的事，当天晚上我出了门，一无所获。昨晚我又出了门去找那只大黑蝙蝠，结果找到他之前就感到被某种不知来源的恐惧感狠狠地挑衅了。

不太清楚你对翡翠骑士了解多少，但在我们的骑士生涯中，意志力是最为重要的一环。我们的招新要求就是能克服恐惧，坚定前行。我们的意志力接受了上古炼金术产物的检测，日复一日地在实战中被强化着。有的人仍会害怕，某种意义上其实说明他/她活得很幸福。

我不会害怕，所以如果我感到了恐慌和畏缩，那一定是被强加的。说真的我其实现在也没太搞明白是怎么回事，恐惧的反应有所减轻，但仍时不时感到心悸和呼吸困难。

不过当时，我想得更多的是怎么把Sinestro臭揍一顿。

我戴上了我的戒指——翡翠骑士团配发的武器，看起来该死地值钱——，利用里面内置的上古炼金术探查四周，寻找那种恐慌感的源头，最后气喘吁吁地抵达了一间貌不惊人的库房。——我觉得该给自己搞个坐骑了，很多人选狮鹫，但我不太喜欢他们比我还高出一截的体温，你有什么好的推荐吗？

我在库房里看到了一个把自己浑身上下都包上了稻草的人，不知道他有什么毛病，但我猜这在哥谭是可以理解的？

他嘶吼着说：“……整个哥谭都会臣服于我，而你，只能在这里看着她沦为我的玩物。”

这时我才发现，蝙蝠就在他面前——不能怪我，你们这儿连月亮都没有。

他坐在一把我没见过，但很有异域风格的古怪椅子上，椅子在什么奇怪阵法的中央。他被一种雾气紧紧地包裹着，看不清楚，但姿势看起来非常紧绷。我最一开始有点被搞糊涂了，如果他那么难受，为什么不直接站起来。

但感谢稻草人先生，下一句话就为我解开了疑惑：“挣扎？很好。你可以尽情挣扎，蝙蝠，但你无法从这把椅子上起来。我好不容易才租来了它，甚至请了Sinestro当中间人，它用你最想得到的答案引诱你，而你一旦上钩，就再也无法摆脱它了。我能说什么呢，蝙蝠？你就是无法抗拒答案，你有瘾，对吧？”

很难说我当时究竟是怎么想的，但反正，我从隐身的角落冲了出来，想把稻草人撂倒。

这时候我看到了一个穿紧身衣的男人，他遮着脸，衣服上涂着蓝色的条纹，拿着两根短棍和稻草人搏斗了起来。——他真的很不错，我承认我不一定是他的对手。

所以趁着他们缠斗——更像是稻草人被吊打，说实话——，我走到法阵中心，摘下了我的戒指，和他说：“看起来你需要点帮助才能站起来，一点儿意志力。我把这枚戒指戴到你手上的时候，你把所有的心思都放到从椅子上站起来这件事上。Will it！”

我把戒指戴了上去，他站了起来。

……后面的故事我就不太想细说了，因为那使得我前面这一系列的英雄壮举看起来像个“鲁莽、无知、狂妄自大、自以为是的白痴”——引用自蝙蝠。

我把他从一大片见鬼的恐惧魔药里拽了出来，而他甚至没跟我说声谢谢！还在剩下的半个晚上穷尽词汇量地嘲讽我。

管他呢，我已经下定决心不再管这里的闲事了。

天哪，我还是不能接受，我这辈子第一次给别人戴上戒指，对象居然是一个如此尖酸刻薄的人。虽然你也挺刻薄的，但至少你不会毫不留情地指责你的恩人。

故事讲完了，Bruce。

Hal

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月26日

第一间客房

翡翠骑士Hal Jordan

<br>

Hal：

Spooky？蝙蝠侠吗？你是第一个敢给他起绰号的人。

我并没有为你没在信里告诉我你要来而生气，我才是庄园的主人——如果你还记得的话——，而Dick邀请你来是提前征求了我的同意的。

你觉得他对你很刻薄？我倒觉得你有点欠骂。

你未经任何调查或测试，走进了全是不明魔药的屋子，卸下了身上唯一的武器，踏进了作用不明的阵法，接近了显然有着非同寻常力量的一把椅子……

你可能会死在那儿，Hal。你对自己的安全过于轻率了。

不过，蝙蝠侠确实欠你一句“谢谢”，至少这点上你是对的。

现在，我觉得我们可以说说“Will it, Bruce.”的事了。

我当时确实不大清醒，但也没有不清醒到漏掉我自己的名字。

我猜你在那个吃夜宵的晚上就见到Dick、Jason和Tim的制服了，而之后的“哥谭夜间怪谈寻真”活动中，是为了找出这些制服的名字和身份吧。——顺便说一句，你真的很不擅长撒谎，漏洞百出用在你的谎言上已经算是夸赞了。友情提示，你“偷听”的时候看到Dick的淤青消失了。

在得知了他们之后，蝙蝠侠的名字也就不难猜了，不是吗？

令我惊讶的是，在这一切之后，你写信向我抱怨蝙蝠侠对你尖酸刻薄、不近人情，对你大加嘲讽，甚至不肯说声“谢谢”。

Nice try, Hal.

晚安

虽然如此，依然可以邀请你在庄园多住几天的Bruce

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月26日

B文件室E号柜

文件EK-HJ-2814-03：

Hal Jordan信息补充：

他的举动总是带有强目的性，有时候这些目的可能过于幼稚，但他让它们看起来似乎理所当然。

开始近距离观察他。

B.

<br>

<br>

<br>

新历2814年2月26日

哥谭领主府邸

B. Wayne

<br>

Father：

离开家的第14天，一切安好。

您在回信中提出，只要我如实报告我的进程，就允许我继续我的屠龙之旅。下面是这一周的进度报告。

2月20日，在大都会居民处获得不明生物信息，它们以人类形态出现，被称作“超级家族”。大都会的图书管理员L.L.小姐和他们走得很近。

2月21日，拜访大都会图书馆。L.L.当天并不当值，阅读了一些相关资料。不明生物有很强的力量，身体坚不可摧，能以人形态飞行。

2月22日，见到了L.L.，她分享了一些更加私密的信息——我没有采用威胁的手段——，不明生物能从眼睛射出火焰，呼吸如同寒风。

2月23日，见到了不明生物的族长，人称超人。没有闻到龙血的味道，但也可能是距离太远了。

2月24日，L.L.携儿子J.K.来访，提出带我游览大都会，浪费了一天。

2月25日，J.K.来访，提出继续游览大都会。中途消失了一阵子，同时，有超级家族成员在附近出现。

2月26日，进行了一点小小的测试，确信J.K.是超级家族成员，他身上没有龙血的气息，可能是用某种未知的方法掩盖了，继续观察。

Damian, with respect

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月1日

房屋RR02

T. Drake

<br>

Timmy：

是只有我，还是他们两个之间真的有什么东西在……发生和增长？

快点回我，求你了。

你茫然而惶恐的大哥

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月2日

房屋NW07

D. Grayson

<br>

Dick：

如果你说的“他们两个”是指B和“他”的话，是的。而且我和大红都确信那个东西叫做性张力。

拜托，Dick，你已经23岁了，收集过的红头发列张单子出来能从你的烟囱顶垂到地窖底，不要因为B多了一个翡翠情人就大惊小怪，好吗？

对了，我最近会住在大红这里。你运气很好，我刚回去收了一次信，所以才能回复得这么快。

我能理解你最近很可能不想回庄园，因为我也一样。

但我非常确信两件事，第一，B.G.家里还有客房；第二，大红这里没了。

Have a nice day.

Tim

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月4日

房屋RH01

J. Todd

<br>

小翅膀：

我不太清楚你这阵子住在哪里，所以我会把这封信送到所有我知道的住址。

我不是刻意要了解你的行踪，就只是，在个别——我保证不会很多——阴暗潮湿的夜晚，你的兄长可能会想要吃一顿热乎的夜宵，而他正在请求你的同意。

你小时候我也给你做过夜宵的，记得吗？我们是兄弟，我们应该互相照顾。

你说对不对，小翅膀？

Dick

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月5日

房屋NW07

D. Grayson

<br>

Dickie bird：

你给我做过夜宵？我怎么不记得呢？印象里我们两个不是一直在打架吗？

哦，小红提醒我了，你是给他做的。

小红还提醒我了，从小恶魔出现起，他也失宠了。

所以，不。

考虑到你和“他”的关系，我觉得你回去住也没什么不好的。

虽然我和小崽子的关系也非常不好，但至少他有一句话我是很同意的——他的父亲确实在女人身上有着非常糟糕的品味，包括但不限于他的母亲。

你最好还是看着点。

J.

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月6日

哥谭领主府邸

A. Pennyworth

<br>

Alfred：

嗨，Alfred，近来还好吗？这里是Dick。

说真的，我最近有点不好过。

大红和小红似乎对我有些意见，他们不肯让我过去，晚上碰面也很快就离开。Damian一直没给我写信，我猜不出是为什么，但我总觉得他好像不想要我的关心。

Cass一如往常，话非常少，但至少她看起来还不错。Steph和Cass总在一起出现，不是说不信任她，但确实有Cass看着，我放心了很多。

（这一行被划掉了）Babs？我一直没敢去见她，在……所有这一切之后，我不知道该怎么面对她。

别让Bruce知道我和Babs的事。

也别让他知道我和Helena的事。她……我觉得我们没可能了，她持赞同意见。

说实话，Alfred，我最近有点孤单。

虽然我和Hal只一起住了，20号到25号，六天，不到一周，但不知道为什么，我非常喜欢那样的生活，每天回家都有一个人跟我说话，告诉我：“在夜翼和Grayson警官之外，我，Dick Grayson本人，也有自己的生活。”

似乎我终于可以喘口气了。虽然我一样每天只睡三个小时，忙得没时间做饭也没时间谈恋爱。

但有个室友感觉真的很不错。

总而言之，Alfred，我只是希望你知道，我是希望Hal加入这个家的。

Yours, Dick

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月4日

哥谭领主府邸

B. Wayne

<br>

Father：

离开家的第21天。

……坦诚地说，我这一周的屠龙进展乏善可陈，这令我写信时非常羞愧。

2月27日，应J.K.邀请，前去K.家中参加晚餐——那实在不足以被称之为晚宴——，见到了J.K.的父亲，L.L.的丈夫，C.K.。C.K.本人与超人高度相似。留宿。

2月28日，在K.家中展开调查，被C.K.发现。证实他就是超人，即超级家族族长。J.K.邀请我继续留宿，以便第二日为他的父亲庆祝36岁生日。

2月29日，参与C.K.生日聚会。见到了超级家族全体成员，包括：族长C.K.，C.K.的堂妹K.K.，C.K.的长子C.K.——他与C.K.的全名并不相同，是魔法产物，另一父亲是大都会的领主L.L.——，J.K.，以及狗K.和猫S.。他们都有超能力。获知，超级家族其实是……外地人（Alien）。

3月1日，继续了解超级家族的历史。据他们所说，我们生活的大陆是球体，日月星辰也都是球体，宇宙中还有许多这样的球体，他们来自于其中一颗。他们的故乡濒临毁灭，于是他们的长辈将襁褓中的C.K.与K.K.送至我们的星球，因为他们将会在太阳下拥有远超凡人的能力。

3月2日至4日，停止了龙方面的调查，开始思考。

K.一家人并未表现出任何意义上的侵略与统治需求，用他们的话来说，他们只是想帮忙。不过，这仍然不妨碍他们成为非常不稳定的因素。但，C.K.妻子L.L.的存在令我感到，或许可以尝试接纳他们。

在我离开大都会之后，建议父亲您继续保持对这里的观察和警惕，以防万一。

市长L.L.先生，虽然他和C.K.有了一个非婚生子，但似乎仍然对他们一家人——除了他的儿子，当然——抱有不可化解的抵触情绪，我希望他们不要遭受无妄之灾。

今日早些时候我提出要离开，继续我的屠龙之旅时，超级家族——主要是J.K.与他的父母——，表现出难以置信的不可理解与毫无必要的过度忧虑。总而言之，C.K.提出要与您通信。

Damian

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月4日

哥谭领主府邸

Sir B. T. Wayne

<br>

Sir Wayne：

您好。我是Clark Kent，Jon Kent的父亲。Jon是Damian的朋友，据Damian说，他已经告诉您了。

呃，Jon留Damian在我们家里住了两天。虽然我不是很能理解为何您放心让Damian一个人出门，因为据他自己介绍他只有11岁。我无意质疑您的决定，但我仍然希望您能告知其中更细节些的原因。

作为一个父亲，我知道您会同意儿子旅行的唯一原因，就是相信他能平安归来，我希望您能与我们分享这份信心。

情况是这样的：我的儿子，Jon，他非常喜欢Damian，因此当他知道他的朋友，一个11岁的男孩，将要孤身一人踏上吟游诗人的冒险作品般的屠龙之旅时，他感到非常的担忧。他甚至想要陪Damian一同上路。我不知道Damian将我家中的情况告诉了您多少，简言之，我们来自另一个世界。我们的故乡已经毁灭了，现在只想在这里作为普通人生活下去。不寻常的身世给了我们远超常人的能力，刀枪不入、水火不侵、可以飞行……

总而言之，虽然我对我儿子保护自己的能力还算有信心——可他对魔法一无所知，这使得我的信心并不怎么充裕——，我也相信他和Damian可以互相照应。但，我的Jon才只有8岁，我希望他能在我身边多呆几年再开始他的冒险。

Clark Kent, sincerely

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月7日

主卧

J.

<br>

大红蝙蝠：

我告诉你，你这次真的把我惹火了。

这和你擅自收走我所有的提神药水和原材料那事不一样，我希望你明白这一点。

T.

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月7日

次卧

Timers

<br>

Timers：

啧，连话都不肯跟我说了吗？

好吧好吧，我是想和你说三件事：

第一，餐桌上有给你做好的午饭，半小时还不出来就要凉了。

第二，提醒你一下，今天是小恶魔信件寄到的日子，以防你不想和我一起回去偷看。

第三，我明天出发。对不起，不该把你屯的长毛鹿鹿茸炖了，我这就搞三对新的赔给你。炖一赔三，行了吧？

乖，别生气了。

Jay, with a lot patience

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月7日

房屋NW07

D. Grayson

<br>

Dick：

嗨，哥们儿，还好吗？

Alfred说你有些无聊，希望我多给你写信。说实在的我有点不明白，你要是无聊，为什么不回庄园呢？庄园有Bruce，有各种各样的书，还有——神啊——，Alfie。还有我，如果你想找人聊天的话，我随时都在。

啊……这么说吧，我可以理解，最一开始你提防、戒备我，但是，我们都认识两周了。

（这一行的墨水变浅了很多，可能是故意的）更不用说我们一起打败了稻草人，救了Bruce。

我是说，我们已经互相知根知底了。

我以为我们是朋友。

就，如果你为了维护自己好哥哥好儿子的形象，有些话不想和家人们说的话，你知道我在哪儿的。

Hal

<br>

<br>

<br>

“对女人有非常糟糕的品味，包括但不限于我的母亲。”这句话出自《蝙蝠侠：缄默》，悬疑部分还算精彩，但找后妈部分承包了所有的笑点所以确实挺抢镜的。

<br>

<br>

<br>

新历2814年3月9日

哥谭领主府邸

H. Jordan

<br>

Hal：

好吧，既然你说我可以跟你说，那我就真的要说了

<br>
