---
tags:
  - FIN
  - JayTim
length: 13404
auto_date: 2020-12-12
---

# 推箱子小游戏编程实例/It’s What I Looked For But Not What I Want

## Summary：

世界上的甲方都有病，而现在，Jason成了自己的甲方。

哦豁。

## Notes：

本文的英文名来源于软件工程里著名的甲方言论：It’s just what we asked for, but not what we want.

[文中描述的游戏项目](https://github.com/zhuty18/Sokoban)。

与其说是写文时写了小游戏，不如说是被甲方气个半死还要哄队友的时候，决定写点治愈自己的东西。

在说“治愈”自己的时候，我是指这个游戏。

## 正文

0. New Project

Jason Peter Todd从没想过自己会有一天会真的做这种事。

小时候他有Bruce，后来他有Roy，期间间或的“空窗期”里，Dick和美元也总有一个能为他效劳。

所以，他从来没有自己动手写过任何东西。

是，Bruce教过他，这些实用的技能是不会褪色的。但即便它在Jason的技能树里躺了小十年，也不妨碍它的熟练度是个明晃晃的0。

但是，无论如何，现在Jason已经走到这一步了——他买了台正经电脑，下载了Eclipse，装了jdk1.8.0_261，对着空空荡荡的界面，思考起他要从哪里起步。

空白一片的界面总是容易让人走神，你会忍不住盯着屏幕上的每一个字符，什么都想，唯独不想正事。

慢着，正事是什么来着？

对了，他要写个小游戏。

public class Main……为什么要叫main？

<br>

“这就是主要问题（main problem），你真的知道自己想要什么吗，Jay？”Dick在他身边问道。

他们时不时会碰个面，三四个月一次吧，没有任何正事，就是一起去喝一杯，互相观察一下“你没把自己玩死吧”或者“你有没有失忆/被洗脑/又犯了哪个陈年心理疾病”。Dick会想方设法给他灌鸡汤——Dick管那叫兄弟间的关心，但管他呢——，Jason从来不喝，不过偶尔也会看两眼。

比如这个问题。说实话，Jason不知道自己想要什么。这不是废话吗？作为“如何以史诗般的方式搞砸事情”方向的博士学位获得者[^1]，知道自己想要什么，毋庸置疑是对此学历的侮辱。

Jason经常不知道自己想干什么，绝大多数时候。这个“绝大多数”与“全部”的区别，就在一个念头上。

——他要做个推箱子小游戏。

Jason非常确定，他想要这个。——至少，他是这么告诉自己的。

管他呢。

<br>

他把注意力从乱糟糟的脑子里抽出来，重新拍到眼前的屏幕上。

Eclipse自带三个主题，classic陈旧得像一战前的遗产；light比医院急救室还白，Jason甚至能闻到里面的消毒水味；至于dark……阴森暗沉的背景色，加上花花绿绿的颜色配置，Jason不介意承认他对这种存在有心理阴影。

所以最后他还是选了消毒水。

此时此刻，消毒水上铺着个堪称空白的文件，只有一个空荡荡的Main类，Jason甚至连main函数都没费神去写。

他能清晰地感觉到，自己心底的某个角落冷笑了一声，发出鄙夷的震颤：“这就是你想要的？”

这就是我想要的，他对自己说道，不然还能有什么？

人和电脑，通过一门没有二义性的语言交流，任何错误都是人这一方的，而电脑不具备任何反应能力——它不会嘲笑，更好的是，不会安慰。

看，还有什么能比这更好的？

<br>

<br>

<br>

1. class SokobanMap

Java，一个位于印度尼西亚的小岛，但估计等到人类搬离地球了，这个名字依然如雷贯耳。因为这个岛屿产出的咖啡在硅谷格外畅销，所以它的名字就成为了一门蔚为流行的编程语言。

Jason有一次去Java，专门买了点当地的咖啡豆煮咖啡，但说实话，他真喝不出来它有什么特别的。全世界使用最多的编程语言，起名的时候也不过是一种平凡无奇的咖啡豆。

就好像罗宾一样。偌大地球，成千上万种鸟，Mary Grayson夫人唯独拿知更鸟当了儿子的昵称，从此，这个名字就成了哥谭夜色中难以割舍的一道风景。Jason幸运或不幸地，也曾担任过这一角色——获得做出改变的实力确实是幸运的部分，但鸟名字、黄披风、绿鳞小短裤？这就未必了。Jason不会为糟糕的审美对Dick发火，主要是因为这事已经过去了，而且Jason本人也确实有错——当罗宾的时候他确实还是个没长大的小孩儿，但后来穿夜翼制服的时候，Jason确实已经过了能用“少不更事”当借口的年岁。

嗯，偷穿前任衣服这事确实是他起的头，这锅没地方可甩。

<br>

Jason揉了揉鼻子，决定还是回去写他的代码。

在思维乱飘的时候，他头脑深处的代码结构已经渐渐成型。推箱子游戏，最基础的元素当然是箱子，Box。箱子当个抽象类会比较方便，记下它的位置，预留下移动时调用的抽象函数，返回值要是个boolean。从箱子继承出几种不同的箱子，玩家是一种，出口是一种，推动的块是一种，可通过的地面放成空的就好。再扩展还可以有很多，比如不可移动的墙，要用箱子填上才能通过的坑，再比如黑天模式，还可以引入战斗系统，或者升级成3D，但这些暂时都不在计划之内。

接下来是一个管理Box们的类，SokobanMap。顾名思义它的核心是个Map，根据坐标收纳好所有的Box，作为进行游戏运算的主体，需要留出一些接口，比如控制玩家移动的函数movePlayer，还需要有内部操作的函数，比如移动某个箱子的moveBox，返回某个位置情况的getBoxAt。

接着，Jason开始实现函数，沿着逻辑顺序。先是Player的移动函数，它需要调用Square的移动函数，它又需要调用推箱子Map的移动箱子函数。

哦，慢着，还要有初始化函数，再写一下载入关卡的函数，这个要留好后续读取关卡文件的接口，再设计一下判断胜负的函数。

等等，为了绘图方便，玩家箱子应该放在更高的图层上，这就意味着所有关于玩家的操作函数都要重写。

然后，Jason忽然意识到自己没有写调试用的打印函数，于是他匆匆敲下一行“//TODO”就跳了过去。

<br>

脑子里的“to-do list”越来越长，思绪纷繁之间，Jason忽然想起不是很久以前，自己也干了类似的事。

顾客下了单子，安全屋隔壁吵得他再也忍不下去了，一直追查的一个黑帮组织终于有了点线索，Jason当时正忙得焦头烂额，突然就收到了一条消息，来自一个他以为他永远也不会收到消息的人。

他大概愣了两秒钟的神，然后扔下了手上所有的事，一个人开了七个小时的飞机去缅甸的雨林里荒野求生了两个礼拜。回来的时候，Roy把单子搞砸了——理所应当，那是两个人的活——，隔壁的三个住户全死了所以清净了不少，黑帮组织消失得无影无踪。

而他一点都不后悔。

他并不准备苛责自己，因为他脑子进过水。

看，挖开过自己的坟就是有这种好处，你发什么疯都可以把锅甩过去，而没人会反驳你——因为没有第二个人做过这种事。死而复生过的人不少，在拉萨路池泡过澡的人也不止他一个，但因为一次宇宙级的地震自己挖开棺材爬出来？

Jason对自己在这事上的独一无二还是很有自信的。

<br>

东南亚的雨林和南美的区别相当之大，远不是在赤道哪边能概括的。Jason去过八次亚马逊雨林，每次都是为了追查毒枭，其原因不一而同，甚至有一次是受雇于南非某政府，去取回南非另一政府寄存在毒枭处的一个硬盘。但不管是干什么，遍地毒虫、缺乏饮水、食品匮乏的雨林总不会是度假的好地方，而且雨林总会额外耗损一些他的弹药。

东南亚不一样，Jason依然清晰地记得篝火里树枝被烤干、爆开时的声响，记得昼夜不分时半明半暗的光线，记得下雨时既陈腐又清新的气味。

雨林是非常糟糕的地方，但Jason那次获得了非常美好的回忆。可能……大概……好吧，对自己没什么可隐瞒的，就是因为当时在他身边的那个人。

<br>

Jason走着神懒怠怠地编完了底层的函数，在main函数里随手添了两行，盯着编辑器底下的终端开始debug。

他下一步该写可视化图形界面，这个Bruce没教过，但应该不会很难。他真正该关心的是该显示些什么图片。

玩家用一只红鸟表示会不会太着痕迹了？但出口一定要用一只红蝙蝠，他总得在自己的软件上留个签名。箱子、墙、洞……好吧，这些图片都需要考虑考虑。——他刚才是不是说过不考虑墙和洞？Nah，甲方改主意了。

Jason把滑轮滑回去，开始扩充他的箱子种类。

与普遍认知不同，编程真正的难度不在于语言或者算法，而在于整个代码体系结构的设计。——对，这他妈其实是门艺术，讲究美学，讲究观感的，艺术。

跟做设计比起来，实现设计里的函数简单得不值一提。

……就好像，当你想要把自己和某个人的关系推动到某个特定的位置时，下定决心往往才是最难的部分。

<br>

Jason擅长的东西不算太多，绝大多数可以归到“侦探”和“雇佣兵”两棵技能树下，幸好他还有一项超能力，叫做让厨房在他出来时仍是他进去时的样子。

这个超能力非常有用，因为……还记得吗？Jason Todd是从蝙蝠洞里出来的。

离得近的时候，他会寄点小饼干什么的去泰坦塔，更近的时候，可能直接潜入进去放下两道加餐。Jason并不很在意那些食物最后进了谁的胃里，关键是那个人要知道是他干的。

那天他收到了一条消息，说很感谢他两天前送到泰坦塔的二十只烤生蚝，问他还在不在附近，想请他吃一顿饭。

Jason的手反应得比他的脑子快，他在看到消息的第二秒就答应下来。他希望自己没显得太急促，但具体结果如何，只有通讯器那头的人才知道。

他们在一家餐厅门口碰面，Jason西装革履而另一个人皮椅钉靴。他们不约而同地咳嗽一声，进门吃饭。

“所以，找我是有什么事？”餐桌对面的人第三次欲言又止时，Jason开口问道。

“嗯？呃，也没什么。”他扒拉了一把头发，“就只是，想当面谢谢你。”

他轻轻吸了口气：“你最近……很照顾我，我没什么好回报的，所以只能请你吃顿饭。”

Jason用叉子划拉了一下盘子里用酱汁装饰性绘制的纹路：“说到吃饭……你这次没给我生蚝的点评啊。”之前每一次，Jason都能连同感谢收到一份点评，他这位不可说虽说出身上流，但并不精通此道，几乎写成了“我猜你是这么做的”，但，聊胜于无。至少，那证明他用心吃了。

“啊，说到这个……我没吃到生蚝。”闷闷的声音让Jason抬起头看他，从那双蓝眼睛里看到了一点沮丧和更多的讨好。

Jason一直不是很敢看他，他害怕会压抑不住自己胸口的感情，说出他真正想说的话。

Jason没听他接下来说了什么，他假装自己在听，但其实没有。他知道这个故事十之八九从属于《饥饿的神速者》系列，Dick讲得已经够多了。

血色低于人类平均值的嘴唇开开合合，说道：“……所以，我想请你吃顿饭。我不希望你觉得我在怠慢你对我的关心，就因为……你已经这么关心我好一阵子了。”

“嗯哼。”Jason什么都没听，所以他最好别表现出来。

“同时，我也忍不住好奇，你这么做的原因。”他低下头，欠打理的黑发中露出两只苍白的耳朵，放在桌上的手握紧了拳头。

“为什么。”Jason嗓子发紧，但他还是问出来了。

“因为我有所期待，我想知道，原因是不是我希望的那个……”

对话正在向不可控制的方向滑去，而Jason不知道该如何阻止。或者说，内心深处，他不想阻止。即便他觉得自己没有足够的勇气听完桌对面的人的话，他也依然绝望地希望着他们想的是一样的。

“坦白地说我甚至不确定它们是给我的，礼物。但，我认为有一些可能性，它是。而在这一些可能性中，又有一些是，你送给我礼物，是为了，增进关系，增进，你和我的，关系。”

他的语调越来越轻，越来越小心翼翼，Jason几乎要在嘈杂的餐厅中错过最后几个字。Jason不确定自己心里到底在想些什么，这些描述清晰而又模糊，它们可以说是正中靶心，又称得上错得离谱。最后Jason只好如此回答他：“如果你想的话，你可以这么理解。”

<br>

看，这就是为什么Jason觉得编程语言比自然语言强上一百万倍——自然语言就像人类一样，充满了不确定的二义性。他们看起来是说了半天，但其实什么也没说。

那天的谈话让Jason一直气闷到现在，而他甚至说不明白自己到底在些生什么气。

去他妈的英语。

去他妈的人类。

……去他妈的Jason Todd。

他怀揣着“虽然语言无法表示但人类应当都不难理解”的心情决定了他要用些什么图片，然后绘制好了整个窗口，在drawImage上出了点小意外，但反正最后他成功解决了。

看到没？又一个IDE比人类社会强的地方，问题是诞生于有限的代码量的，而有限的代码量里只可能会有有限的问题。

人类社会不一样，人类社会就是一团永远在熵增的混乱。就像他截止到此刻的人生。

他加上了键盘监听，补充了操作提示，设定好了关卡输入的规范……

好极了，他现在需要做的就只有把脑子里的关卡设计写下来，然后打包出可执行文件，再发送给收信的那只小红鸟。

英语已经辜负了他，如果Java再辜负他一回，他就真的不知道要怎么表达内心汹涌澎湃的脏话了。

------

[^1]: Jason这个学位出自红头罩与军火库的漫画。

<br>

Tim在电脑前筑巢24小时，Conner开始担心。

Tim在电脑前筑巢48小时，Conner十分担心。

Tim在电脑前筑巢72小时，Conner非常担心。

“我觉得我们应该联系Dick。”Conner背着队长组织了一次少年泰坦会议，他确信这瞒不过Tim，但他也确信Tim完全不会关心他们在干什么。

事实上，过去72小时里，Tim除了那个U盘里的东西之外，什么都没关心过。如果不是队友们路过时会帮他把咖啡续上，他说不准已经把杯子啃了。

Raven和Garf是Dick的老朋友，他俩没有意见，Bart对什么都没意见，而Cassie是Conner的女朋友。

所以没有人提出任何意见，没人反对Conner的提议，换句话说，也没人对他表示明确支持。

这个队伍绝对有些毛病，Conner想，他们全都习惯听Tim的，没有任何人具备“五秒钟内拿出一套行动方案”的能力，所以当Tim出事的时候，他们就全放假了。

Conner还是联系了Dick：“嘿，Dick，我觉得有件事必须要告诉你——是Tim。他在电脑前坐了整整72小时，没去过任何比厕所远的地方。”

“新案子吗？那不是很Tim。”通讯那头的呼吸不大稳定，还伴随着时不时的风声，听上去像是在打架。

一声到肉的闷响，Dick继续说道：“怎么不联系Jason？Timmy最近和他的来往比和我的多。”

Conner欲言又止，止言又欲，他不知道该不该告诉Dick，让Tim筑巢的那个U盘上画了一只红蝙蝠。“我不确定，我们跟他都不大熟。”他最后说道。

“Rose。”Dick轻快的声音传来，“她以前是个泰坦，而且最近和Jason合作了。”

Conner觉得这听起来像是个好主意，所以他道谢后挂断了通讯，打给了Rose。

Rose没接。

这种事并不罕见，她经常不接通讯，一般来说会在12小时内给回复，他们也都习惯了。

但Conner不觉得他应该让Tim再做12小时——管他在做什么——了。

他诚恳地注视着他的队友们，希望获得一点支持：“我觉得我们应该让Rob去睡觉。”

Cassie给了他一个灿烂的微笑，而Bart说：“上，Conner。把他放倒。”

Conner确信这帮家伙是指望不上了。

所以他推开Tim房间的门：“呃，Rob。嗯……你好久没休息了，有什么我们帮得上忙的吗？”

<br>

Tim冲着电脑屏幕眨眨眼，缓缓转动他的脖子，长久没有活动的颈椎发出咔哒咔哒的脆响。他看着Conner，又眨了眨眼，如梦初醒，道：“嗯，对，过来。”

Conner走过去，Tim给Conner看他屏幕上的一个文件列表：“我三天前收到了这个——一个游戏，一个推箱子游戏。”

Conner还以为那里面是什么多重加密的机密文件，现在看来，全部的Luthor智力也不够看透一只蝙蝠的。“啊哈？”

“我反编译了可执行程序[^2]，我以为代码里会有些后门，但没有。”Tim揉揉眉心，“它就是个游戏。”

Conner保持了礼貌性的倾听神态——他不知道自己该摆出什么样的表情，反编译一个推箱子小游戏不是正常人会做的事，但那是Tim，他每周黑进一次Lexcorp作为暖手，所以他会做这事很正常。相比之下，Jason居然没有留下任何代码彩蛋？这感觉就很不蝙蝠。可那又是Jason，他动不动就往泰坦塔送吃的，这也很不蝙蝠。

Tim继续说下去：“我打通了这个游戏，一共十关，录了屏。（他切换了一个窗口，上面有许多图片，还有一个视频）这是每一关初始的状态，它们都有不止一种解法，所以信息不可能是在通关过程里，那就只可能是在关卡设计里。”

“红鸟是玩家，红蝙蝠是关卡出口，也是下一关红鸟的初始化地点。”Tim的声音开始紧绷，“我把每一关的地图连上了（他给Conner展示了一张图片），什么都没有。然后我把红鸟的位置重叠起来（他切换了一张图片），依然什么都没有。接着我把红蝙蝠的位置叠在一起（又换了一张图片），还是什么都没有。”

Conner看了一眼Tim，后者的浅蓝的眼睛中似乎在孕育一场暴风雨。他犹豫着提议道：“呃，有没有可能你只是太累了，以至于忽视了某种可能？”

这次Tim给他看了一张表格：“我数了每一关每一种格子的个数，和、差、积都算了，构成的数列没有任何解码的办法。每一关的每一行、每一列我都用三种方法翻译成了二进制[^3]，无论是ASCII还是其他什么编码都解不开。”

Conner隐约感到了什么，这时候Tim问他：“告诉我，超级大脑。——还有什么可能？”

“直接去问他？”Conner摊开手。

“我自作多情过了，两次。……我不会再做第三次了。”Tim说。

Conner没有办法了。

Conner打昏了他：“先睡一觉吧，Rob，我相信他不会在24小时内多一个恋人的。”

Tim在泰坦塔里对他不设防，所以直接昏死在了他的椅子上，嘟囔都没有嘟囔一声。

<br>

本着人道主义精神，Conner拷贝了他分析到一半的文件，试图做出一些贡献。

但不幸的是，尽管他的生父（之一）拥有宇宙顶级的九级智慧，但连蝙蝠侠秘密身份都不知道更不关心的他，显然没能给儿子遗传“如何解析一只蝙蝠”的技术。至于Conner本人，虽说理论上出生前就被心灵感应教导了人类社会的全部知识，不过因为一，长期属于锻炼，二，蝙蝠是人类/氪星人不可解析之谜他锻炼也没用，并不具备超出平均水平的理解/推理能力。

Conner尽最大的努力，试图集中注意力从那十张图片上得到点什么——结论是，他如果是个绿灯，恐怕活不过十一分六秒。

十一分六秒，这是他在完全摸不着头脑的事上集中注意力的上限时间。

十一分六秒后，Conner打开了那个视频。

这份小礼物谈不上精致，坦白说，甚至显得有点粗制滥造。——作者草率地画了几个勉强可识别指向但细节全然不对的超级英雄LOGO做贴图，没有任何动画效果，也没有BGM或移动音效，只有一个消息框，简单粗暴地描述了移动方法。

那只胸前有交叉绑带的红鸟显然是指红罗宾，也就是玩家，或许说明这是专为Tim写的游戏？再不济，至少也说明，送到Tim手上的这个版本，贴图是设计过的。

一只红蝙蝠代表出口，V形翅膀的蓝鸟是可推动的箱子，外面有个圈的金色R字母代表不可移动的墙。还有一种图案是个蝙蝠——或者说是个白色的蝙蝠形线框——，它代表……

Conner傻眼了，他下意识把视频回退了几秒钟，重新播放。

屏幕上，红鸟没能痛过蝙蝠线框的格子，所以绕了一圈，把蓝鸟标记推向蝙蝠线框。蓝鸟消失不见，蝙蝠线框上则覆盖了一个碧绿的图标——一横，一圈，一横，那是个绿灯军团的徽记。

红鸟兀自移动，踩过叠上绿灯的蝙蝠线框，冲进了红蝙蝠的领域，开启下一关。

夜翼、罗宾、蝙蝠侠都好理解，毕竟是他们自家人。但……绿灯侠？

这贴图就是他随便画的吧，Conner完全看不出其中的逻辑何在。

<br>

Conner茫然地看完了视频，正准备再看一遍时，他的通讯器响了，是Rose。

“我帮你们问了问。外星公主什么都不知道，蝙蝠男孩积极抵抗，弓箭手说‘Jaybird弄了很久’。”

然后她发来一张图片，附言“这是他的桌面，或许有点线索？”。

Conner对她表示感谢，然后开始研究那张图。——如果让Tim知道它的存在，他一定会立刻从床上窜起来，继续在电脑前的慢性自杀行为，所以Conner不准备让他知道。

一分钟后他确信这玩意儿没用——在昏暗的光线下，摆在那张桌子上的，是一本《战争的艺术》[^4]。

推箱子小游戏里一个字母没有，这本书通篇是玄之又玄的理论，这能对上就真的见鬼了。

Conner满脑子浆糊，愁得直挠头——他刻意放轻了手劲，因为他不想继承但他也不知道有没有继承的部分Luthor基因。

“你知道，”Cassie来到他身边，贴着他坐下，“小说里解密的关键都在设计谜题的人身上。”

“我知道。”Conner露出一个大约比哭还难看的笑容，“但我除了陈列室里那句留言[^5]外，对他真的一无所知。”

他们没有人了解Jason——Tim除外，当然——，第二位罗宾生性张狂桀骜，只愿意和他认可的人组队，这点和现任罗宾出奇一致。他们对在意的人掏心掏肺，对不在乎的人死活不论，连面子功夫都不做。Conner不是说他介意或者什么，内心深处，每个人都会把人际关系划一个亲疏远近，只是在眼下，这对他而言真的不算什么好事。

或许他该去查一查。

<br>

Tim从昏睡中醒来时，就看到Conner垂着一双狗狗眼，坐在他床边的沙发上，看起来几乎是在愧疚。

“出什么事了？”Tim问他。Conner把他打晕了，而且没叫醒他，说明事情没紧急到世界在红罗宾睡着时毁灭的地步；可Conner不会随便愧疚，他又没有自毁倾向。

Conner抬起他灰绿色的狗狗眼看他，灰绿色继承自Lex Luthor，狗狗眼继承自Clark Kent，这种混搭诡异地可爱着。Conner说：“我想帮你解开那个小游戏，但我好像搞砸了……”

Tim从床上坐起来，等候着Conner的后半句话，然后他意识到这大约是他人生中最大的一次危机。未来蝙蝠侠（Tim Drake版本）不是，差点被忍者大师的姐妹绑起来强奸也不是，那些生死一线的任务更是连屁都不算，因为……

“我触动了他的警报，他觉得是你干的。”

妈的。

Tim的脑子在一瞬间内转过无数念头，大约有60%左右是各种语言的脏话，有一部分尖叫着让他打电话给Luthor要求退货“不是说全部的Luthor智力吗？虚假广告！”，还有一部分数量很少，但存在感异常明确，驱使着他拿起通讯器看看都收到了些什么消息。

唯一一条未读来自军火库。

“我觉得不是你干的，但他嘛……他最近一直心情不好。我可以再给你一周让他开心起来，你可能不需要他，但我们需要。”

你才不需要他，这是Tim的第一反应。

Tim重新回到他的案子上。

<br>

这不是红罗宾的案子，也不是Timothy Drake的案子，而是那个九岁起就抱着相机，孤身一人在哥谭大街小巷游荡的Tim，十岁那一年遇到的案子。

——你是谁？你是个什么样的人？

第三任罗宾潜入了他前任在庄园的卧室，搜查了他在犯罪巷的据点，在艳阳高照的日子给他的墓碑除草，捡回他从平行宇宙穿回来又丢掉的制服自己穿，在纽约的Lex塔顶邀请他留下一起吃早饭……

但Tim从不敢说自己了解他。

Tim不敢说，对方为什么会愿意陪他在东南亚的雨林里打半个月飞虫，为什么会愿意三天两头给他送加餐，为什么会愿意西装革履出席一次平平常常的晚餐。

因为那个他说过的原因——他有所期待，他希望对方也对他抱有一样的感情。

“如果你想的话，你可以这么理解。”Tim听到这句话的时候，就知道对方一个字也没听懂。他可能是真的没有听懂，更可能是在和善地拒绝他。“怎么当个好哥哥”那一套，Tim不会怀疑Dick把这套鬼扯教给了他——难以置信，Dick至今都没发现，他所谓的“成功”只是因为Tim和Damian在刻意配合他而已——，他们时不时就见一面。

某种意义上，蝙蝠侠真的是个教育天才——他能让自己的儿子替他养儿子，而且心甘情愿，甚至成果很可能比他本人亲自上还好。

这就是为什么Tim始终觉得Dick对Bruce有些超出常理的感情。他可以理解，头两任罗宾都对蝙蝠侠有着某种或许不大健康、起源于青春期前、从未被妥善解决过、偶尔可能还掺杂性的迷恋；但，Dick有时实在是有点太惯着Bruce了。或许这是爱情，或许这就是Dick，Tim一度难以确定。

——等等。

把箱子推向坑，坑被箱子填上，成为可通过的路面。

把夜翼推向蝙蝠侠，蝙蝠侠……

世界第二侦探发现自己之前大错特错，错得离谱。送这份礼物的人喜欢诗歌和戏剧，他才不会用极客那一套藏起信息，他不会在程序里留下暗门，也不会在图形和数字上暗藏玄机……他会用经典的、老派的、诗意的方法。

这个推箱子游戏就是信息本身，它是个比喻。

它的游戏规则，就是那个人想对他说的话——

“小红鸟，推开夜翼，绕过罗宾，堵上蝙蝠侠的嘴，到我身边来。”

就是这个，一定是这个，只可能是这个。

八年之后，他的案子终于破了。

<br>

Tim拨出电话，对面在响了两声之后把它接起来，一个字都没说，Tim只能听到那个人轻轻的呼吸声。

“嘿，”他小心翼翼地开口，“能告诉我你在哪儿吗？”

------

[^2]: 反编译：设定上，Jason送给Tim的是一个Java写的，在Linux上运行的游戏软件（也就是一个jar包）。但我并没有研究过这种程序，我只在Windows下反编译过apk包。我也不知道一个jar能不能直接反编译，但反正都是Java写的，而Java有相当优良的跨平台性能，所以就当它可以吧。

[^3]: 三种方法翻译成二进制：1. 箱子为1其他为0；2. 所有块为1，空白块为0；3. 箱子和墙为1，其他为0。

[^4]: 战争的艺术（The Art Of War）：孙子兵法英文译名。

[^5]: Jason Todd Was Here：Jay潜进泰坦塔打Tim的那期漫画里，两个人一路打到放死亡成员雕像的房间，里面没有Jason。Jason说“I was a Titan, too!”，一棍子抽翻了Donna的雕像。最后Jason用红颜料（或者血）在墙上留下了这句话和一个手印。总而言之相信我，跟漫画待遇比起来，少正S2的投影真的甜到爆炸。

------

Tim到的时候，Jason正在摆多米诺骨牌，黑的红的摆了一地，旁边还有两箱刚拆封。

“V字仇杀队？”Tim低头看了一眼，“认真的吗？”

Jason放下手里最后一块，耸耸肩：“这么大片空地，空着也是空着。”然后他站起身来，从箱子里又抓了一把，从头到尾没看Tim一眼：“你找我什么事？”

Tim没答，蹲到他身边：“我要是现在给你推了，你会怎样？”

“用你脖子里的血把它们粘回地上。”

“呵。”Tim笑了笑，“这句不错，介意我剽窃一下吗？下次和Damian吵架可能用得到。”

“你知道，”Jason总算看了他一眼，“你俩真的到了，不能再一凑到一起，就都瞬间变回七岁小孩，的年纪了。”

Tim轻蔑地哼了一声。

“——呃，不，不是七岁，三岁。Dick和我都确定你们七岁的的时候得比这成熟，得多。”

Tim震惊地瞪大了眼睛：“你们俩在一起聊的是我和Damian？！”

Jason露出一个诡异的笑容——事实上，他会和Dick聊他们都认识的任何人，为了防止Dick把话题扯到他身上。但他又没说谎，七岁的Tim连赢了两年全额奖学金——嗯对，私立贵族学校从小学一年级起就有奖学金，为了鼓励学生竞争——，而七岁的Damian同时在学古希腊语、中国水墨画、高聚酯材料设计与合成、黑客技术、和刺客联盟经典之把暗杀设计成自然死亡的八百一十六种方法。刚死回来那会儿，Jason查过Tim的所有公开资料，而Damian十岁前的教学计划是就是他本人写的——Talia和Ra’s都觉得，他们计划征服世界的继承人可以用上一些父亲那边的教育方式，而考虑到那会儿全知全能的蝙蝠侠甚至不知道他有个儿子，那只能由他的继承人（次席）Jason代劳了。

Tim不耐地“啧”了一声，而Jason依然在brothering[^6]他，感觉简直要没完没了。“你知道，Dick不是十八岁了，他有自己的生活要过，他不可能永远在那儿，给你俩提供，你们应该自己长出来的成熟、理智、和容忍有的事、有的人，不会仅仅因为你讨厌就变成错的。”

是啊，如果你不是那个Dick在十八岁的时候在教如何长大的人的话，这话听起来可能还真的有那么点说服力。Tim在心里默默念叨道。

但同时，他还冥顽不灵地说道：“人总要给自己留点希望。”

Jason叹了口气，喉咙里还带着笑意。他把手里剩下的多米诺骨牌放在脚边，然后转身看向Tim：“作为一个世界级侦探，你可真是有个顽固得难以置信的脑子。”

Tim挪过去——事后想起来，他鸭子步的姿势十有八九既不理智，又不火辣，岂止不火辣、简直可笑得吓人，但当时他和Jason大概都没发现这个——，问道：“你对我的脑子有什么意见吗？”

Jason盯着他的眼睛，Tim只能从那对斑驳的祖母绿里看出一片虚无。Jason点了头：“它很吵。很烦人。”

“但它解开了你的谜题……就是，你藏在推箱子小游戏里的那个。”

Jason困惑地眨眨眼睛：“什么谜题？”

如坠冰窟并不足以形容Tim那一刻的感觉，事实上，他失去了从第一节颈椎骨往下的知觉，而如果Jason真的能听到他大脑转动的声音，大概也能听到它此刻因为系统错误炸出一大堆电火花，然后彻底崩溃退出，甚至没来的及执行重启命令的死机声。

“什么谜题？”，所以说没有谜题。

Jason没那个意思，什么“到我身边来”，那就只是他牵强附会出来的。

……是他自作多情了。第三次。

操。所有回应都是想象的单相思的痛苦与绝望，和推理彻头彻尾地错误的挫败与羞辱，这二者争夺着Tim的心脏，唯一共同的地方只有“绝对不能让Bruce知道”，而这才不是什么能阻止他的心脏裂成两半——或者更多，比如碎片——的概念。

<br>

Tim不由自主地想起他前两次犯傻逼的时候。

第一次是在缅甸，Tim本来只是给Dick回短信，就是“最近怎么样”那种短信。而Tim，好吧，他承认他当时不怎么在状态，所以他回复的是“缅甸雨林，离贝爷只差一个剧组，如果我不会先一步被无聊死的话。”

正因为他不在状态，所以，他发消息的时候一个手滑——可能有那么80%的故意吧，毕竟他真的有个超好的借口，实在很难抗拒它的诱惑——，也同时发给了Jason。

他当时决定假装自己从来没干过这事，所以当八个小时之后，Jason从他面前的那棵树后面走出来时，他大约是惊喜得失去了任何表情管理能力——这个判断基于Jason突然露出且无法抑制的笑容。

事实上，Jason甚至张开双臂，歪过脑袋，笑呵呵地“嗯？”了一声。

所以是的，Tim当然他妈的冲过去拥抱了他。

Jason出现之后，缅甸雨林的每一分每一秒，都让Tim觉得他随时可能养出对多巴胺的抗性，或者对睾酮的，或者二者都有。到了Garf嘴里，他大概会说“就像是只有一半时间的蜜月”。但对于Tim而言，那远胜他能想象到的任何蜜月。他们没有争吵，没有揭开任何一条伤疤，甚至没有去叫任何其他人，——就只是，Jason和他，为“这顿的果子是单数”而猜拳，还有其他Tim永远也不会告诉任何人的事情。

有那么一个时候，下着大雨，厚实的积雨云严重影响了可见光，他们在棚屋里用之前收集的干树枝升起一堆篝火，坐在它旁边，Jason讲了个笑话——又或者是句讽刺，反正结果都一样——，他们都笑了起来。

Tim觉得那个时机堪称完美，所以他盯着Jason，问道：“所以，你有在和什么人……约会，或者，别的什么吗？我是想，如果你和我一样，都有空，说不定我们可以，你懂，多一起，玩玩，什么的。”

*你是在约我出去吗？*

Jason可能飞快地瞥了他一眼，又可能那就只是Tim的幻觉，然后说道：“我？还是单身，暂时而言。事情是，我的上一个约会对象说，直到外星人突然出现，她被带上太空飞船抵达异星球之前，那都是她经历过的最无聊的约会；同时，有这么一个人，我很想约出来，可我又完全不知道该怎么安排这次约会；最后，我害怕被拒绝，害怕这会毁掉我们之间的关系。”

*所以如果，你可以问了。*

Tim在“没人会拒绝你”和“我可以来安排约会”之间犹豫了一下，然后说道：“所以你带她干了什么？上一个约会对象。”

*看来你没这意思。*

Jason讲起了他的华尔街故事，而Tim盘腿坐在篝火边，伸手支着下巴，一个字都没听进去。

<br>

从雨林回去没多久，Jason开始给他送吃的。Tim简直不知道该怎么形容那种感觉：一方面，Jason记住了他“多一起玩玩”的邀请，多半还推测出他最近有点……欠缺陪伴；另一方面，他知道同时，就在同时，说不定就在Jason做那些超棒的蓝莓蛋挞的时候，Jason有一个喜欢的人。

正因如此，Tim强迫自己把对Jason所有的监控调成了静音，因为他真的没有看直播的兴趣。不过，他并没有在每天看录播的那五分钟里发现任何“约会”的迹象。所以他内心深处的一个念头愈发膨胀——如果Jason已经被拒绝了呢？

错过二十只生蚝两天后，他终于决定约Jason见一面。他花了一个小时删改他的草稿，点击发送，然后捡起两根导线，烧掉了手机电源。

两个小时后，他修好手机，看见了那句“好”。

Tim没吃到生蚝，Jason眼里只有他的盘子，在同时卖牛排和墨西哥玉米卷的小餐厅里。而Tim居然希望在这种会面里和Jason好好聊聊。

这根本不是约会。而即便这是个约会，那一定也是Tim见过的最他妈完蛋的约会。——把Bruce约Lois在旋转餐厅吃晚餐，吃到一半的发现Clark在Lois身后的玻璃外悬浮着，冲他疯狂招手，然后帮Clark拆了Lex大概半吨机器人，后半夜收工，和他一起在星球日报楼下的咖啡馆吃夜宵，这时候发现Lois从他们窗外路过，上楼去写他俩刚搞出来的新闻，而且她搭的是Lex的便车，的那次也算进去。

因为那个时候，这四个人至少没有像Tim一样说不出人话来：“坦白地说我甚至不确定它们是给我的，礼物。但，我认为有一些可能性，它是。而在这一些可能性中，又有一些是，你送给我礼物，是为了，增进关系，增进，你和我的，关系。”

所以当然了，Jason的回应和Tim的问题一样模糊不清。“如果你想的话，你可以这么理解。”

我还想你愿意当我男朋友呢，我也能这么理解吗？

不是约会的约会结束在令人浑身难受的沉默里。Tim觉得他应该把Jason打一顿，或者让Jason把他打一顿。

<br>

然后是现在，第三次。Jason说：“什么谜题。”

“Tim？Tim！”Jason在叫他。

Tim打了个激灵，发现自己还蹲在那堆多米诺骨牌旁边，而Jason看起来在担心他：“你怎么了？”

“没……”Tim下意识地想说没事，但他强行忍住了，因为那骗不过他，“有事。”

他不想再看Jason，所以低下头，左脚后滑了半步，听见咔哒一声脆响。

Tim下意识看过去，看到了正在倒塌的大半个V字符号。

第三次他自作多情，连带一脚踹翻Jason搭了不知道多久的多米诺骨牌半成品。看来第三次确实是种Charm。

操他妈的。

<br>

Jason本来的计划是，等他摆完这个多米诺骨牌，就拍个视频发给Tim。

现在……姑且说，整个流程都被Tim加速了吧。

“有什么事？”Jason试图表现得和善些，毕竟每次聊到私人话题的时候，他俩都把对话搞得很僵。——或许他该去问问Dick，或许Dick是这世上他最不该去问的人。

Tim看着倒塌的多米诺骨牌，沉默了一会儿，才终于说道：“抱歉。”

“没什么，早晚要推了的。”Jason站起来，伸手想拉一把Tim，但他没接。

好吧，Jason想，我又搞砸了。世界上有些事情，因为过于微妙，所以总是没有简短的解说版本，他不知道到底哪里出了问题，但显而易见，他又搞砸了。

他们僵持了一会儿，直到Tim终于决定站起来，然后他一个腿软，整个人栽进了Jason怀里，而Jason下意识抱住了他。

“我知道现在时机不太好，但是……”Jason盯着Tim的后脑勺，“没有什么谜题。我就只是想说，我总会在你能到的地方。仅此而已。”

Tim没有抬头，就只是在他怀里冷笑两声：“你知道，这挺可笑的。因为我觉得，你是在说，让我到你身边来。”

Jason下意识伸展了一下胳膊，彻底把Tim搂在怀里：“唔，嗯呐，它有那个意思。”

Tim猛得抬起头，软软的头发轻扫过他的下巴，那双浅蓝色的眼睛瞪着他：“你说什么？”

那双眼睛的注视太过猝不及防，Jason甚至来不及思考，就做出了那件事，那件他一直想做，但没找到机会的事。

他吻了Tim，然后扭开头：“也有这个意思。”

“它到底什么意思，Jason？”

Jason……Jason不好意思说，他伸手把Tim的脑袋压进自己胸口。因为回到他神志不清写程序的时候——那是凌晨四点，他头脑发热得合情合理——，他想的是……

“你愿意当我一个人的小红鸟吗？”

<br>

END

<br>

不为人知的故事：

后来，Tim靠在Jason身边，终于静下心来玩那个游戏，他才发现了一个问题：“所以，为什么我把Dick推向Bruce，会跳出个Hal来。”

“你之前都没发现？”

“没，我只顾着看你的源代码了。”

Jason耸耸肩：“就，你还记不记得，你以前是站Bruce和Dick这对CP的？所以我觉得让你把他俩推到一起，这个操作会很符合你的直觉。但是，前不久，你突然变成了Bruce和Hal的CP粉，所以……唔，我没能想出什么好主意，但我觉得至少可以做一点小修改。”

Tim盯着屏幕上那个潦草的绿灯徽记：“好吧，哈，我挺喜欢的。”

------

[^6]: brothering，其实我都不确定英语里有这个词，但brother-ing的意思应该不难理解：Jason在表现得像个哥哥，但他事实上并不把自己当做他俩的哥哥，他也知道他俩不把他当成哥哥。
