---
tags:
  - FIN
  - JayRose
word_count: 3701
auto_date: 2020-11-12
---

# 摇滚乐与难搞的岳父

## Summary

男性青年英雄这一物种，在择偶时似乎普遍偏向于岳父很难搞的类型。

<br>

Hal刚刚打完一场星际战争，在自己隔间里一口气睡了十六个小时起来，走进休息室想倒杯水喝，却看到本该空无一人的休息室里，Bruce穿着蝙蝠装，拉下头罩，在电视机前坐得笔直，手持遥控器，略微皱起眉头。

Hal忍不住问道：“你在干嘛？……哈欠。”

Bruce回答道：“丧钟给我寄了一卷录像带。”

Hal彻底清醒了：“他知道你家地址？！”

Bruce略微摇头：“他寄给了Jim，要求他转交给蝙蝠侠。Jim扫描了一下，里面没有可疑成分，就给我了。”

“录的是什么？”Hal问，咖啡机里没有咖啡粉了，他现在开始翻冰箱。

Bruce饶有兴致地挑起眉毛：“我也才刚开始看，似乎是他家窗外。镜头很晃，他大概在找什么东西夹住它……哦，是Jason。”

Hal端着一杯清水走过来，站在Bruce身后，趴在沙发靠背上，喝了一口：“Jason为什么会去找丧钟？”

“求爱（To court. ）。”Bruce回答道。

Hal的水杯脱手落下，洒了Bruce一身。

“你故意的。”Bruce甚至用的陈述句。

Hal毫无歉意：“只是想表达一下我的惊骇。丧钟？Dick没制止他吗？”

Bruce眯着眼睛站起来，脱下制服，露出里面柔软的家居T恤和短裤，边脱边道：“没。Jason想对Rose求婚了，他这孩子有时候……非常传统。”

“Rose？哦，哦，Rose，Rose Wilson，丧钟的女儿。”

Bruce眯起眼睛，手抖了一下，逗留在胸甲上的水珠全甩上了Hal穿着棉麻T恤的上半身：“你以为Jason喜欢的是丧钟？”

Hal抹了把脸：“你故意的。”

Bruce倨傲地扬起下巴：“告我啊（Sue me. ）。”

“哇哦，”Oliver推门进来，脸上故意挤出非常暧昧的表情，“我是不是打扰到了什么？怎么又是献殷勤又是求爱的？”

Hal冲他翻白眼：“你知道，当court和sue这两个词一起出现的时候，一般人会把它们理解成法庭和控告。”

Bruce把制服叠起来，回头继续看丧钟发来的录像，镜头早已稳定下来，一片空地上，一小群少年英雄们正忙活着些什么。

“Dick，Roy，Kyle，Tim……”Hal一个个叫出他们的名字，“声势浩大啊。”

Bruce只觉得头疼，镜头里的人们忙着铺设电线，他已经大概猜出后面会发生什么了：“难怪Jason要把Bizarro寄存在蝙蝠洞了。”

“为什么？”Hal在他身边坐下，他现在已经不止清醒，还兴奋了。

“Jason当时说是因为Bizarro没满18周岁。”Bruce“切”了一声，“现在看来只是因为他五音不全。”

他摇摇头，放纵自己陷进沙发里。

Oliver从冰箱里取出一份三明治，坐在Hal另一侧吃起来：“摇滚乐队？Artemis是吉他手，Donna是键盘手，Kory是贝斯手，Kara是鼓手……真不愧是你儿子，Brucie。”

Bruce和Oliver的友情非常见鬼，比如，任谁叫Bruce“Brucie”都没事，唯独Oliver不行，他一叫Bruce就生气。但此时此刻，Bruce只是冷哼一声：“Jason和她们只是朋友，Oliver，Roy才是跟其中两个好过的人。”

Dick也只和其中一个好过，Oliver觉得自己这回是真的输了。

镜头里的姑娘们开始调音，而男人们开始互相推搡，过了五秒钟，丧钟大概给摄像机接上了什么收音装置，他们的声音一下子清晰起来。

Kyle大喊：“凭什么是我？”

“就你会飞。”Tim的超能力之一，再离谱的话从他嘴里说出来，都跟真的一样，“我们去他看得见吗？”

他们不知道Kyle要去干什么，但反正他转身朝舞台走过去。电视机前的Hal张大了嘴巴：“他们居然能差遣Kyle？我都使唤不动Kyle。怎么做到的？”

“LF。”Bruce说道。

这是个他们之间的缩写。打相识以来，蝙蝠侠对绿灯侠的指挥，从“绿灯侠，你得集中注意力（Green Lantern, you need to concentrate. ）”，到“绿灯侠，集中注意力（Green Lantern, concentrate.）”，到“灯侠，集中注意力（Lantern, concentrate.）”，到“灯侠，专心（Lantern, focus.）”，再到现今只有简简单单两个字母“LF”。每一次缩写，都是一段Bruce心力交瘁、Hal遍体鳞伤的时光，单纯总结一下语言的变化，就足以令人动容。

然后Clark推门走了进来：“你们在忙吗？”

“看录像而已。”Bruce回答，“你怎么也来了？”

Clark尴尬地咳嗽一声：“我听到你说‘LF’。你每次在非战斗的时候说‘LF’，准是有大事发生。”

Bruce不满地眯起眼，这种事迄今位置只发生了十八次而已，而且每一次都是纯粹的巧合。你个外星人居然还搞封建迷信……他真的无话可说。

沙发上只能坐下三个人，Clark不在意，他直接盘腿飘在了半空中，和Bruce隔了个沙发扶手，但头差不多在同一高度上。“这是什么录像？”Clark问。

没人回答他，他们都看傻了，白灯侠Kyle Rayner先生在半空中跳钢管舞的画面占据了所有人的注意力。Oliver嘴里梦呓似的道：“我觉得可能真是因为Bizarro没满18周岁。”。直到“歘”的一声唤醒了他们。

Hal本能地问道：“什么声音？”

“磨刀石。”Bruce和Oliver一起回答，没必要问他俩怎么听出来的，真的没必要。

Bruce不紧不慢地宽慰他：“没关系，刀而已。”

一柄飞刀突兀地卡在了Kyle周身的力场上，Hal完全没看到它是怎么出现的，Bruce和Oliver大概知道，但他不想问。

与此同时，Tim和Roy发出一声欢呼，击了个掌。Dick推了一把Jason的后背：“机不可失，小翅膀。”

Jason看起来肉眼可见地紧张，他抓紧话筒，走了上去。Kyle与他擦肩而过，鼓励性拍了拍他的肩膀。Jason清了清嗓子，冲他性别大约都能算女的乐队点点头：“Saturday morning……”

“操！”Oliver失去了语言控制能力。Bruce对他投射了不赞同的目光，但大部分被Hal挡住了，所以收效甚微。

镜头里，Kyle对其他三个人抱怨道：“为什么是我去把丧钟弄到窗口？跳钢管舞这事明显是Dick更合适吧。”

“你傻吗？”Roy讽刺地笑了，“换你是丧钟，Dick在你家门外跳钢管舞，你舍得打断？”

Kyle无言以对，只能点头。

当Jason唱到“Can I have your daughter”的时候，他们都听到了子弹上膛的声音，Clark不由自主地紧张起来：“B，你有没有……”

“安心。”Bruce和Hal一起安慰他，但他们的后半句话截然不同。

Bruce说：“手枪而已。”

Hal说：“Kyle支了力场。”

而Oliver，显然，根本没觉得这有什么可担心的。

“知道吗，虽然技术上来说，我是刀枪不入水火不侵的那个，”Clark摇摇头，“但跟你们在一起，有时候我反而觉得我才是普通人。”

三个“普通人”一起笑了起来，Bruce笑声低沉，而Oliver笑声放肆，Hal比较折中，他灯戒里伸出一只手来，拍了拍Clark的肩膀。

他们听着丧钟足足打完一盒子弹，一个“NO”出现在Kyle的力场上，搭配Jason“the answer is no”的歌声，显得既荒诞又真实。

然后是手机拨号的声音。“555-7711。”Bruce登峰造极的侦探技巧足以从拨号音中逆向分析出丧钟按的什么键，然后他意味不明地“啧”了一声：“死射的电话。”

丧钟的声音佐证了这一点：“Floyd？是我，Slade。……不是杀人，杀人我还用找你？……监视他，我不大方便出面。……这小子想偷我的掌上明珠，懂了？……我就知道你明白。……嗯，老价码。……细节见面聊。”

Clark吸了口气——这听起来可不像演的。

但Bruce显然不这么想，他掏出手机给Talia发短信：“Slade是不是找你了？”

“是啊。单子都签完了，吾爱，你消息有点晚啊。”

Bruce叹了口气。

Hal在他旁边围观了全程，不由得问道：“你每天都过得这么勾心斗角吗？”

“勾心斗角？”Bruce迷惑地歪歪头，“这只是日常的声东击西。”

Hal被“日常”这个词彻底打败了。他从没有觉得刚愎自用的小蓝人、满脑子复仇的Atrocitus、宇宙级军阀Sinestro、恋爱脑星蓝石军团、反生命变态黑手、没法讲道理只能硬上的机器猎人一个个都这么可爱过，果然幸福生活都是对比出来的。

“没什么大事。”Bruce收起手机，“Talia喜欢Jason，比她喜欢Damian还喜欢。她不会让丧钟把他脑袋砍下来的。”

认识Bruce第十五年，Clark觉得自己和他对“大事”的定义果然有天壤之别。

Jason一首歌唱到结尾，丧钟把一把狙击枪在镜头前晃了一下，又把镜头对准Dick。消音器“噗”的一声，Dick猛地下了个腰，他身前两米处的力场上，一枚麻醉针兀自颤动着。

“你至于吗？Slade！”Dick朝镜头大喊大叫，无疑认出了这个窗口才是麻醉针的来源，“他们是真心相爱的！”

全程不动如山的Bruce，听到这句话却捂住了脸：“……他得去修个文学课了。”

录像结束了。

“所以这录像到底是什么意思？”唯一和Bruce看了全片的Hal问道。

Bruce歪头想了想：“告状吧。毕竟是周六早上，Jason这么做确实有点扰民。”

他从外设上退出录像带，捧起制服准备离开，走到门口时却忽然想起了什么，转头看向Clark：“嘿，Clark。”

“嗯？”

Bruce面带微笑，看起来温文尔雅，彬彬有礼，完全是上流社会成功男士的典范，但说出口的内容却让Clark不寒而栗：“确保Kon知道这件事。”

Clark咽了口唾沫，点点头。他还会确保Kon知道他周一即将进行第一次约会的蝙蝠女是Bruce的女儿，而且Bruce拥有全地球最大的氪石储量。

看着Bruce消失在门后，他才胆战心惊地说道：“我居然还觉得我岳父就够难搞了。”

Hal和Oliver没心没肺地笑了几十秒，然后突然，不约而同地被口水呛到了。

“Roy……”Oliver嗓音嘶哑。

“Kyle……”Hal听起来简直在害怕了。

他甚至来不及出门，就地用灯戒联系了Kyle：“求你了，千万别告诉我你准备效仿Jason去请求女朋友爸爸的许可。宇宙才他妈太平了仅仅十六个小时，你就迫不及待想重燃战火吗？相信我，Sora要是知道你去找了她爸爸她肯定不会答应你的！”

而Oliver抓住Clark的披风：“Diana从来都反对Conner和Cassie在一起，你是怎么解决她的？”

“她一找我，我就拉她去做格斗练习。”Clark实话实说，“她赢得太没难度，慢慢地就不找我了。”

Clark甚至撅了撅嘴：“她现在都去找Lois，我妻子现在每周末都要和别的女人约会。”

Bruce急匆匆回到了蝙蝠洞——他必须确保Damian不想效仿Jason。

<br>

END

一点注脚：

Kon指98Kon，这里是Cass的男朋友。

末尾提到的其他CP有：Kyle/Sora（1417的绿灯侠，Sinestro家庭关系堪比Luthor家的女儿），Conner（黑T恤Conner）/Cassie，Roy/Donna（本来想写他和柴郡猫，但女儿她妈比岳父难搞多了2333），Damian/Raven。

考虑过要不要加Kara/Lena，但CW宇宙不大好协调是一方面，主要是觉得应该可持续迫害，一次迫害到底了还有什么乐趣对吧？

