---
tags:
  - 2025蝙绿企划
  - BatLantern
  - 独立战争au
word_count: 2557
auto_date: 2022-07-09
---

# 棋逢对手/A Bit Of Dance

## Notes：

美国独立战争时期的一个AU，Bruce是美国贵族，Hal是穷军官（只能是陆军了，因为那会儿美国没有空军也没有海军），给Dick和Jason强行提辈分提成了Bruce的弟弟。

那个年代人际交往基本是称呼教名（Harold、Richard这种），但写同人嘛，我就还是怎么顺怎么来了。~~反正本文篡改美国历史的地方有的是~~。

## 正文：

Hal第一次出现在他眼前的时候，Bruce只花三分钟就看穿了他。

年轻英俊的军官，闪亮的眼睛，清瘦的体格，在宴会厅的另一边与他对上眼神，勾起嘴角笑了笑，径直穿过人群，走到他眼前，略微弯腰行了个礼：“你好。”

他抬起脸来，摇曳的烛光下，Bruce看清了他下巴上没剃干净的胡茬。

Hal唐突开口：“我看你第一眼，就觉得你的心不在这儿。”

“我不懂你的意思。”

“和我一样，我的心也不在这儿。”

“是吗？”

Hal朝他笑笑，声音里像有把钩子，勾住了他：“正是。”

于是他朝Hal点点头：“Bruce Wayne。”

Hal的眼睛睁大了一瞬间，Bruce心里忍不住笑，看来他没想到自己会有这么好的运气。

“Hal Jordan。”Hal报出自己的名字，声音里已经多了一抹压不住的雀跃与暧昧。

在一个过两百年大概就没人知道的地方，和华盛顿指挥部的战友们，出席一场规模不大的宴会，却遇上了Wayne家年轻的长子。

Hal这种人Bruce见得不多，但他们实在太好懂了。年轻气盛、野心勃勃、前途无量却一文不名。他们没有爱情、财富、地位，只有太阳一样耀眼灼人、触不可及的未来。他们走一条通向天上的路，从路边摔下来的人从来没有人记得……但在摔下来之前，走在这条路上的人看起来都像是在飞。

Wayne家有财富也有地位，交游广阔，有的反抗军战术就制定在他们家的会客厅里。年轻的这一辈年纪正好，又都还单身。

Hal当然会对他感兴趣。

可Bruce Wayne什么都不缺，他也从不赌博。

于是他也不太愿意承认，自己为什么还要再理他：“你是哪里人？”

“无关紧要。要紧的是，我以后会成为什么样的人。”

避而不谈，恰恰证实了Bruce对他的判断。

<br>

Hal Jordan这种人，实在不适合深交。

这是Bruce的结论。

但却不是所有人的结论。

今天来的不止Bruce，还有Dick和Jason。

Jason是他们之中最激进的一个，Bruce觉得他早晚有一天要离家出走去参军；Dick是最圆滑的一个，八面玲珑，喜欢交朋友。Bruce么，在他们三个人里，则绝对算得上是保守派了。

所以其实也不奇怪，回家后，Bruce在Dick新交的笔友列表里看见了Hal Jordan的名字。

回家第三天，Hal给Dick的第一封信寄到。Bruce是第一个看见它的人，他把那封信拿在手里，廉价的信封，张扬干净的笔迹，翻过来是一枚不大的火漆章，暗红的颜色映进眼睛，似乎还有点没散尽的热度。

“你要当心他。”Dick拿信的时候，Bruce皱着眉头告诫他，Dick意外地看着他，看了一会儿，点点头：“我会的。”

Dick显然只是说说，他昼夜不停地读信写信，不只是和Hal，而是和很多人。

初春时节乍暖还寒，Dick很快就生病了。他烧得厉害，躺在床上半睡半醒，Bruce和Jason守在他身边，他忽然伸出手抓住Bruce：“Hal请我帮他联系个人，Bruce，帮个忙？”

<br>

Hal收到回信的时候，看到寄信人的名字，先愣了一下。

Wayne, Bruce。

他眼前忽然划过一个月前那两分钟的相遇，一颗心不受控制地开始狂跳。他摸着触感细腻的信封，鬼使神差地在拆开前把它凑到鼻尖闻了一下——干干净净的墨水味，没有一点其他的味道。

Hal小心地揭开火漆，抽出信纸，开始读。

> 尊敬的Hal Jordan上尉：
>
> 最近天气反复无常，Dick生了场病，他又不愿辜负您的期望，便把您请他帮忙的事托付给了我。
>
> 您所说的前线药品短缺问题，我已与为大陆军提供后勤保障的负责人谈过了，他们说话含糊其辞，因此我多花了些时间，但好在没有白费，药品补给应当能在您收到这封信的五天后抵达，请不必担忧。
>
> 考虑到这五天的空当，我个人又出钱购置了一些您信上提到的急需药品，同这封信一道寄过去，希望足够在国会的补给抵达前解一时燃眉之急。
>
> 弗吉尼亚的天气恶劣，恐怕纽约也不会好到哪里去。愿您保重身体，来日再会。
>
> 诚挚的，
>
> Bruce Wayne

战事吃紧，国会只是说得漂亮，司令为了稳定军心不会说太多，但指挥部的人隐隐都有些察觉。Hal知道参谋部在连轴转地和后方扯皮，但他们毕竟一人也没长四只手。Hal原本只是烦心得厉害，本着死马当成活马医的心态，向Dick提了一句，问方不方便找相关人员询问一下，却万万没想到，能收到这样一份大礼。

他从信封里倒出钥匙抓在手里，抱起那个沉甸甸的箱子，一路跑到医疗部，把药品塞给Natu军医，三言两语说明了情况，转身还没迈开步子，却又忍不住转过来，不好意思地摸摸鼻子：“那个，咳，箱子我能拿走吗？”

Sora没问什么，把药品都搬出来摞在桌上，冲Hal抬抬下巴：“拿走吧。”

Hal抱着箱子走回自己的办公室，锁挂在锁眼上，随着他的脚步一晃一晃地，敲在搬空了的木箱子上，发出一声声空洞规律的响，嵌在Hal杂乱无章的心跳里。

保重身体，来日再会，他想。

来日再会。

<br>

Bruce在几天后收到了Hal感谢的回信，他隐隐有种感觉，这不是结局。

一周之后，Bruce又收到了一封Hal的信。他还没伸手，就被Jason一把抓了过去：“哟嚯，你不是说要小心他吗？”

Bruce皱着眉瞪了他一眼，Jason就当没看见一样，挑开火漆抽出信纸，抑扬顿挫地开始念：“‘亲爱的Bruce’，哇，你们关系什么时候这么好了？”

Bruce一下子蹿起来，从他手里夺回了信纸。只在一瞬间之后，他就意识到，不好。

不过是一封信，他有什么好在意的？Jason想念就让他念呗。

但手都伸出去了，Bruce也只好捏着那几张薄薄的信纸站在原地，一不留神，就对上了Dick的眼神。

感冒而已，来得快去得也快，有Alfred看着，Dick已经好得差不多了，撑着下巴，颇具深意地看着他们。

他们，指Bruce和他手里刚抢回来的信纸。

——Dick绝对是看出来了。Bruce觉得脸上的表情有点绷不住，他干咳两声，拿上信封，回屋了。

他在路上还能听到身后的声音。

Dick问：“后面写了什么？”

Jason说：“抱怨Bruce没给他回信，再后面我还没来得及看。”

Dick非常嫌弃：“要你何用？”

Jason“嘿”了一声，大抵是念在Dick病还没全好的份上，没直接跟他动手，只是问道：“Bruce怎么这么大反应？”

Dick古怪地笑了一声：“作为‘我亲爱的朋友Dick’，我实在难以揣测‘亲爱的Bruce’在想些什么。”

再后面的Bruce就听不见了，他关上房门，掌心碰到黄铜的门把手，他这才发现那里已经渗出了汗。

他随便在衣角上蹭干了手，展开信纸。不知怎的，“亲爱的Bruce”几个字写在纸上的冲击力居然远胜从Jason嘴里念出来。

Hal写了不少，可以说没一句干货，也可以说每个字都重逾千斤，结尾他说：“战争应当可以停歇一段时间，不知道有没有机会再见到你。”

都是套路，Bruce心想。

但既然都是套路，他又有什么好高兴的？
