---
tags:
  - 2025蝙绿企划
  - BatLantern
  - 正联
  - 地下情
word_count: 3249
auto_date: 2025-02-25
---

# 海拔1689千米

瞭望塔，正义联盟总部。位于海拔1689千米的近地轨道，绕地球旋转周期7201秒，每天能看到12次日出。是绿灯侠和蝙蝠侠极少有的共同领土。

<br>

第一次上瞭望塔的时候，正义联盟的所有人都没进过任何空间站。因此一从绿灯飞船上下来，大部分成员就兴致勃勃地开始端详这座漂亮的新基地，只有两个人例外。一个是蝙蝠侠，这地方就是他设计的；另一个是绿灯侠，他脚还没沾地就开始挑刺。

“这儿的重力有点高了呀？”他飘在半空中评论。飞船在他背后消散了一半，光华夺目，绿光晶莹，照得他像是这儿的主人一样。——不过某种程度上来说，海拔十千米以上还真都是他的专业领域。

超人闻言立刻扭头看着他们最熟悉重力的成员，眉头微皱，欲言又止。

闪电侠嘴比较快，挠挠头：“有吗？”

“有。”蝙蝠侠下巴紧绷，毫无感情地肯定了绿灯侠的判断，“高了5%。”

绿灯侠抄着手在蝙蝠侠面前降落，不过没落到底，自然下垂的脚尖堪堪飘在机库地面上方两三公分的位置，下巴内收，略微俯视蝙蝠侠：“怎么搞的？”

他自认语气并不咄咄逼人，甚至与过往相比称得上友好，蝙蝠侠也没有任何不快之色——不过话说回来，谁能看出这家伙怎么想的？——但是，出于某些他所不太能理解的原因，超人插入了他们的对话：“呃，这事大概要怪我。”

童子军站在他俩边上，紧张又僵硬，眼神在他俩身上来回移动，似乎他还有一种超能力视线可以看出人会不会下一秒就打起来。他尴尬地咳嗽一声：“瞭望塔的人造重力用的是氪星科技，根据蝙蝠侠的计算，能够非常完美地模拟类似地表的重力环境。但是我和钢骨在建造反应堆时加工精度都不够，所以出了点偏差……”

“干嘛不叫我来？”绿灯侠依然看着蝙蝠侠。

蝙蝠侠反问道：“你当时在太阳系外，我发消息你能收到吗？”

绿灯侠沉默了一下，耸耸肩，语气轻快：“我现在有空。”

蝙蝠侠转身：“跟我来。”

绿灯侠飘在他身后，跟着他走进一扇铁灰色的门。自动门关闭时，超人看到绿灯侠落到了地上，迈开腿和蝙蝠侠并行。

“你觉得他们会不会打起来？”闪电侠忧心忡忡。

超人陷入思考，海王在全息屏幕上寻找着食堂的位置，插嘴道：“只是时间问题，肯定的。”

<br>

一晃两年过去，海王的预言毫无成真的迹象——倒不如说恰恰相反，蝙蝠与灯侠的关系颇有从“关系紧绷的同事”向“损友”滑落的迹象。两个人打嘴炮几乎成了同时在场则必然触发的环境剧情，真动手打起来的可能性却在逐日降低。

“蝙蝠侠在床上是什么样子？”哪怕灯侠在派对活动上抽到了这样的纸条，笑得前仰后合，手里的啤酒杯不住摇摆，洒了他一手泡沫，并大放厥词：“什么破题，我们这里谁会知道Spooky在床上什么样？”

蝙蝠也只是面无表情地扔给他几张纸巾擦手，道：“我。”

他的冷笑话总是效果拔群。沙发又喝了一大口灯侠的啤酒，灯侠把酒杯放下，撸下沾满酒气的戒指，拿纸擦拭上面的酒渍。灯戒一摘，他的制服也随之消失，棕色的目光直直地刺向蝙蝠侠，似笑非笑，半是调戏半是挑衅，问道：“那你要不要公布一下？”

蝙蝠依然绷着个脸：“题又不是我抽的。”

灯侠于是朝他挪了挪，越过没人坐的大半张沙发，靠在扶手椅上，倾身紧盯着蝙蝠，道：“你在床上……和面对敌人时非常相似，你面对情人时也缜密、精细，注重每一个细节，周详得磨人。你每一个行为都要求许可，每一个动作都索取回应，不知道的人可能会管这叫骑士风度，误以为你很重视对方的体验，但其实这是你的控制欲——蝙蝠侠在床上也要控制别人的想法，不许分心，不许走神，让情人满脑子只能想着你一个。我说的对么？”

蝙蝠露出的下巴保持静止，直到数秒后，他忽然笑了一下，唇间掉出一句短短的：“有可能。”

灯侠半歪着头，观察起他薄薄的嘴唇，道：“凭这口若悬河的模样，你嘴上功夫也可见一斑——你接吻的时候喜欢被动，你表现得好像这是你性格使然，甚至常常让人忍不住想上去咬你一口，但事实不过是你不愿意暴露自己糟糕的吻技。说起来，伙计，这星期又被你家那儿的病友强吻了几次？”

蝙蝠一言不发，灯侠也毫无退却的意思，反而更进一步：“至于你的口活，就更见不得人了，没错吧？”

“我知道他戴着护目镜，可我还是强烈地感觉到他在瞪灯侠。”沙赞自以为小声嘀咕道。

“灯侠就不一样了，”钢骨没让他的话掉到地上，“我们都看得到他在瞪蝙蝠。”

神奇女侠叹了口气：“收一收，两位。你们这种调情方式会严重污染我们年轻成员的社交认知。”

“你在说什么？”灯侠大声抗议，“我只是和他聊聊天。”

蝙蝠终于开口了：“如果沙赞向你学习‘聊天’，我很快就要去GCPD交他性骚扰的保释费。”

沙赞眨眨眼：“我没懂。我三十四岁了。我不是‘年轻成员’，我也不会在瞭望塔上学习如何和人聊天，更不用蝙蝠侠来交我的保释费。我有，呃，工资。我是说，我是一名纳税人。”

无人应和。一秒钟后超人反应过来，朝他露出温和的笑容，轻轻点头：“好的，沙赞。”

沙赞并没看出他哄小孩的虚伪行径，故作镇定地端起可乐吸了一口。

<br>

“呃，嗨，韦恩先生。”比利·巴特森硬着头皮和赞助人打招呼。

几年前，这位亿万富翁从天而降一般，为他提供了一个点对点援助计划，包揽了他的学费和生活费账单不说，每周还给他发五美元的零花钱。作为一个孤儿初中生，比利自然对他深为感激；但作为一个超级英雄，比利也难免惴惴不安，害怕这位阔佬发觉他家那些成年人服装背后的秘密。

韦恩先生龙飞凤舞地签了保释费支票，扣上笔帽，一起递给警察局的文员，沉默地点了点头。

他是不是在生气？比利不免开始担心——他不大了解有钱人，但他想，如果他是个钱多得烧得慌的亿万富翁，忽然有一天心血来潮、资助个把流浪于寄宿家庭间的穷孤儿，肯定希望这小子能够多拿奖杯少惹麻烦。就算退一步说，他真没指望从这笔资助中收获什么利益，纯粹拿钱打个特别的水漂来玩，那么为了个八竿子勉强打得着的臭小子，在晚高峰前后被叫到警察局来签支票，也足够让他不爽的了。

“我……”比利深吸一口气，他很心虚，但他还是得承认错误，“我很抱歉。”

布鲁斯·韦恩的目光压到他身上，像是挤压一块海绵一样挤压着他的精神，他的汗水不由自主地冒出来。虽然他没比沙赞高，更不见得比沙赞重，但他毕竟是个货真价实的成年人，也就是说，他真的有三十四岁，也真的纳税。并不是像他那样假装而已。

布鲁斯·韦恩眉毛动了动，伸出手来，又快又准地掸掉了他肩上的土块，问道：“怎么闹到这儿来？”

“啊、啊？”他猛地抬头，看到韦恩先生眼睛那一刻，忽然听到纷乱的嘈杂声，拘留室里的男人发出尖锐的咒骂，锦衣华服的少女埋头在垃圾桶里呕吐，桌子后的文员粗暴地翻着一页又一页大小不一的纸张，磨得露出金属的椅子腿在大理石地面上狠狠划过……

“……是他们先动手的。”比利低声道。这地方太吵了，他有些担心对方能不能听清，还清清嗓子，准备复述一遍。但是韦恩先生显然听见了，他摇摇头：“我是说，你就不能跑吗？”

“我跑了……”比利中气不足地道，“但是没跑掉。”

韦恩先生看着他，这三秒钟是比利人生里最漫长的半个小时，但它也是转瞬即逝。韦恩先生摇摇头，接过文员递给他的收据塞进口袋里，朝门扬扬下巴：“走吧。”

<br>

他的车很好认，放眼望去，几百辆车里只有一辆干净得像新的一样。一个男人抄着手靠在车头，皮夹克、黑牛仔裤，脸上一副飞行员墨镜，两根浅金的横杆在阴天下仍反着耀目的光。

又一个成年人。比利忍不住想，看起来也有三十四岁，也纳税。——也许他该学习一下他们的举止？比利早就发现了，正义联盟里有些人对沙赞的真实年龄暗怀质疑，一米八八的身高和满脸横肉的面孔并没能唬住他们，这群人就是不相信他自称的“三十四岁”。

尤其是神奇女侠，自己在她眼里最多算是个大学生，和钢骨一样。虽然这也比他的真实年龄大了不少，但总归还是不够“成年”。

还有蝙蝠侠……蝙蝠侠从没对他的年龄表示过什么，但他真的骗过蝙蝠侠了吗？比利自己都不太敢相信。

他跟着韦恩先生走到车前，穿皮夹克的男人勾着上沿拉下墨镜，比利对上他的目光，倒吸一口凉气。

那双眼睛他可不陌生——这不就是绿灯侠吗？！他手上甚至还戴着绿色的指环，虽然没漏出绿灯军团的LOGO，但单这颜色也招摇得可以了。反正比利是没见过第二种如此放肆的绿。

“你、你……嘶咳咳咳……”比利疯狂咳嗽起来，布鲁斯
