---
length: 1461
auto_date: 2020-12-12
---

# 滥用抑制剂的后果

<br>

非常规ABO，写点段子开心一下

<br>

01

最开始是没有人信这个的。

毕竟，生活嘛，就算你过得再不正常，你也总难免有一些不切实际的、形而上的信念。

这些信念既然能帮你撑过死而复生的迷茫与孤独，那它就一定有其存在的道理。

也难怪Jason冷冷地盯着这张纸，神色不屑而讽刺。

<br>

02

那是一张检查报告，报告的主人名叫Bruce Wayne。

检查内容包括了他过往十几年的性腺体发育程度、血液激素水平、某些药品的服用时期和药品编号……

那些药品Jason基本都认识：Omega抑制剂。

那条曲线看起来相当明显：每次激素要攀升的时候，就服用抑制剂，然后激素水平回落到平时。

越往后看，回落需要的时间就越长，更换抑制剂有些效果，但从近三年来频繁的药品变化来看，情况不容乐观。

最下面潦草地写了一行诊断结果：“怀疑出现抑制剂抗药性。--L. Thompkins”

<br>

03

“你是在试图说服我，蝙蝠侠是个Omega，是吗？”

他双手抱胸，靠回沙发软垫上：“你觉得几条线就能说服我？”

站在他面前的Tim摇头，露齿而笑：“我不觉得，但Dick觉得。简单来说，咱家老板需要一个Alpha长期提供信息素，Dick希望你来。”

Jason的目光从报告上抬起，看向Tim：“嗯哼？”

Tim耸耸肩：“我觉得你不会愿意，并且成功说服了他，拿这东西给你看只是履行家人间基本的通知义务。”

<br>

04

他走到Jason身边坐下：“现在，我们来说正事。你也知道，少年泰坦没几个人类，Alpha更一个都没有，我们追踪到了一个人口贩卖组织，他们绑架青少年Alpha贩卖，我想雇佣法外者作为卧底协助……”

“不行。”Jason打断了他。

“为什么？你还没听见我开价呢。”

Jason的表情有一点复杂，混合着无奈、遗憾和好笑：“法外者没有Alpha。”

Tim瞪大了眼睛。

<br>

05

Jason点头：“我不知道你们对我到底有什么误解，但我真是Omega。”

“你的待分化期是在Bruce身边度过的，你怎么会是个Omega？”

“就是这误导了你们的判断？”Jason啧啧摇头，“看来蝙蝠崽子从来没提过，他六岁到九岁的导师是我。确切地说，那应该才算我的待分化期。”

刺客联盟的继承人，四岁就被诱导分化了Alpha，这个Tim还是知道的。

“他说他毕业后把教练都杀了。”Tim虚弱地辩驳道。

“确实，但他没从我这儿毕业。我回哥谭了，剩下的训练移交给了……”Jason对那位同事毫无愧疚或怜悯，“爱谁谁吧。”

Tim双眼发直，倒在Jason沙发上的软垫里，空洞地盯着天花板，气若游丝地问：“Roy？”

Jason好笑地揉揉他的脑袋：“一个月前我们分开的时候，他还没分化，我真怀疑他这辈子会不会分化。”

<br>

06

Tim噌的一下坐了起来：“你们分手了？”

“分……”Jason还留在他脑袋上的手狠狠拍了一下他的脑壳，“分什么分？我们俩没好过！我们只是暂时分开行动而已。”

Tim的眼神充满了怀疑：“这儿只有我们两个人，我不会说出去的。”

“你又是从哪儿想出来的？”Jason翻了个白眼，“先觉得我是个Alpha，又觉得我和Roy好过，小侦探，你可真让我大开眼界。”

Tim尴尬地咳嗽一声。

Jason假笑着暗示他可以走了：“我还能帮你什么吗？”

<br>

07

Tim觉得更尴尬了，他的眼神乱飘，飘到了桌上那根曲线上。

“呃，你是Omega，你单……你是单身吗？”

“嗯。”

“你是Omega，你单身，你身边有一个未分化者、一个外星公主、一个亚马逊人、一个反氪星人……”

“对，你想说什么？”

Tim诚恳地看着他：“Jason，你有检查血液激素水平的习惯吗？”

Jason讽刺的表情一下子僵住了，他的眼神从Tim移向报告，又移回Tim。

“……操。”

<br>

08

Tim帮Jason从他堪称杂乱无章的医疗检查结果中，拼凑出了大致的激素曲线。

好消息是Jason现在还没有出现明显抗药性。

坏消息是，根据Bruce参考，这也就是早晚的事。

Tim抬起眼睛，谨慎地觑着Jason。

Jason黑着脸，用力揉搓着自己的后颈，看上去简直想把腺体挖出来。

“你还好吗？”Tim问。

Jason的眉毛越皱越紧：“不太好。呼……我的发情期好像提前了。”

<br>

07

<br>

