---
auto_date: 2021-04-07
word_count: 8019
---

# 犯罪顾问的爱情生活

<br>

“Mr. Jason Todd，你被捕了。你有权保持沉默，但你所说的每一句话都可能作为呈堂证供。”

直至今日，Jason依然清楚地记得以非法贩卖伪造品逮捕他的那位优秀的FBI探员，Kara Danvers对他说的最后一句话。

他被判有四年有期徒刑，下个月的今天刑满释放。

于是今天，Jason越狱了。

<br>

“Joker的踪迹到此为止。”Kara Danvers的声音从门口传来，“你的也一样。”

特别探员Kara Danvers揉着额头从门口走进来：“Jason Todd，你为什么从来就不长记性？”

Jason坐在地上玩一支塑料蜡烛，头都不抬一下：“又或许你们该随便找个违停的理由把Roy关上一个月，Agent Danvers。”

“又或许你该多等一个月。”Kara走到他身边，垂下持枪的手，“考虑到你就没有追上过他。”

“我能说什么？”Jason把塑料蜡烛随手一扔，“我就是这么一个缺乏耐心的人。”

Jason从地上站起来，穿着FBI夹克的人破门而入，他的越狱宣告结束。

路过Kara的时候，他看见了对方的手指，上面沾着带磷光的粉末。

“你手上沾的是什么？新案子？”Jason突然问道。

Kara点头：“就在他们通知我你越狱之前。”

“特意为我空出时间？”Jason散漫地道，“我真荣幸。你知道那是什么吗？”

“正准备查。”

“不如我帮你节约了这个时间，然后你用它来探望我。那是沾了两种墨水的滑石粉，这两种墨水以适当的比例混合后——顺便说一句，这个比例不对——，可以用来印刷50元人民币。”

Kara看了看他的表情：“我会弄明白的。”

<br>

第三天，Jason Todd获得了一个署名Kara Danvers的访客。

<br>

第十天，Jason Todd在FBI特别探员Kara Danvers的监管下被有条件释放。

<br>

“暂时，有条件释放。”Kara纠正他，“不过要是解决了这个案子，我们就可以让你出来服刑了。”

“嗯，我知道。”Jason对着倒车镜查看自己的头发，“Hey，Kara，我需要理个发。”

“你的住处街角有家旧货店，我相信你能在那儿找到你想要所有东西。”

“而我的住处是……？”

“与监狱同等价位，700美元一个月。——就这儿。”Kara踩下刹车，解开安全带。

Jason坐在副驾驶，忍不住翻了个白眼：“你一定是在逗我。”

Kara走到副驾驶门外：“你是想让我帮你开门吗？”

Jason推开车门：“不了，如你所知，我凡事向来亲力亲为。”

“即便是秘鲁那次？”

“秘鲁发生过什么吗？”

“好了，闲话少说，现在咱们一起去看看你要生活的地方。”

“啊……你真的是想要我死，是吧？”Jason走出汽车并顺手关上车门，“你知道吗，即便对于一个FBI探员而言，它依然有点寒酸了。”

Kara抓着他的胳膊带着他走进去，对柜台道：“Jason Todd？”

脏兮兮的柜员从脏兮兮的货架里拿出一把脏兮兮的钥匙，而Jason Todd，他有洁癖。

所以伟大的Handler，Kara Danvers小姐只好亲手接住了Jason的钥匙，然后转向Jason，宛若读心术一般道：“如果你不喜欢这个地方的话，薪水就这些，方圆两英里你可以随意走动。”

Jason简直哭笑不得：“认真的，Kara？我可每年都给你寄生日卡片。”

Kara耸耸肩：“正如你常说，我面前这位是最厉害的。”

Jason叹了口气：“钥匙，有劳。”

Kara微笑着松手，让钥匙掉进Jason的手心里：“明早七点，我来接你。”

<br>

Jason还是走进了那间旧货店。

剪子、推子……全套的理发用具。Jason在他路过一面精妙的镜子时照了一下，然后顿住了脚步。

他要找找染发剂的材料。

就在这个时候，一个上了年纪的老人拎着几个袋子，穿着整洁的西装走进来，对柜员道：“您好，我来此捐献这些东西。这是我主人的几件衣服和其他一些配饰。”

Jason顺便看了一眼，然后他就被那件夹克迷住了。

“哇哦，”他捧起那件夹克，翻出里面的接缝，“我在Savile街上的一家店见过这种缝线。可我从没听说那条街上做西装之外的生意。”

管家先生抬眼一看，笑了笑：“除非其中某位商家换了工作地点。先生，您想试试这件外套吗？”

系着领结的绅士体贴地抖开皮衣，而Jason毫不犹豫地抬起了胳膊。

<br>

第二天，早上七点整，Kara从柜员的手里接过了一张街角旧货店的票据，上面写着：“亲爱的Agent Danvers，我搬去了1.7英里外一处属于Bruce Wayne的房产，相信你知道详细地址。一个飞吻，J.T.”

直到Bruce Wayne先生的管家，儒雅绅士的Alfred Pennyworth来给她开门，Kara都没敢相信这整件事情真的发生了。

Alfred热情地欢迎了Kara，并十分体贴地为她指路，几乎让Kara不忍心提醒他Jason的历史了。然而出乎她意料的是，Alfred毫不在意这位绿眼睛先生有着怎样的过去。如他所说，他唯一在乎的就是这位年轻人是否能保证每周六的读书下午茶。

她照着Alfred的指示走上楼梯，视野最好的那间客房开着门，住在这里的人穿着浴袍坐在阳台上，喝着红茶读日文的《心》。听见脚步声后，他低着头道：“爱是罪恶吗？”

Kara道：“少数你迄今为止还没有被怀疑相关的罪行之一。”

“正确答案是：‘是罪恶，	千真万确。’”Jason合上书，抬头看向访客：“早上好，Kara。”

Kara眉头微皱，表情古怪地摇摇头：“……早上好。”

她低头看了一眼，意外地发现那不是咖啡：“我十分怀疑监狱里有没有茶叶。”

Jason笑了笑：“他们有，只是一般人不知道该去哪里找。”

Kara简直哭笑不得，最后她道：“好了，起来穿衣服！你现在有班要上了。”

“你想看我换衣服吗？抱歉，该服务只对男性开放。”

“我在楼下等你。顺便说一句，头发很别致。”

“谢谢，Alfred帮了我很多。”

<br>

Jason Todd从楼梯上走下来，光滑的下巴、新修剪的头发，以及最关键的——额头前两撮新染的白发。

他走到Kara面前,抖抖身上的夹克：“谁能想到呢？Bruce Wayne的管家曾经在Savile街上学。”

Kara茫然了一下：“什么街？Savitar？”

“Savile，”Jason道，“世界上最好的西服都来自这条街。以及，我真的觉得你该少看点漫画。”

Kara笑着摇头：“不。DC可帮我抓了你呢。”

“如果你这么相信的话。”

“啊，我不是相信。我知道我是怎么抓住你的。”

<br>

“抱歉，容我再问一句，你们追查一个，你们认为，非法持有元青花并且准备把它偷渡出境的人，然后你们炸开了你们认为他放赃物的保险箱？”Jason简直啼笑皆非。

Kara抱着胸问他：“你真的觉得这可能吗？”

Jason把玩着手里的文件夹：“算了，我也不用猜。倒空墨水瓶，把面粉混合倒进去，以便带进金库倒进保险箱。但凡有点火星，整个箱子里就会什么都不剩——”

“滑石粉？”Kara问道。

Jason耸耸肩：“显然这位赶时间，所以都赶不及等它风干，倒了滑石粉进去吸干墨水就迫不及待地开始用了。”

Kara问道：“谁有什么想法吗？关于可能在保险柜里的东西？”

“什么都没有。”Jason抢答，“我们在说一个高手，方法千奇百怪、神鬼莫测，唯一能让他着急的就是踩着点戏耍你们一把，稳赚不亏。而当你们忙于找出保险箱里的痕迹时，他早就带着他的宝贝青花瓷离开美国领土了。”

“听起来很熟悉啊。”Kara道。

Jason挂上一个微笑：“我们应该专注于咱们这位‘镜子大师’了，Agent Danvers。”

<br>

镜子大师，从一个地方走进镜子的世界里，从另一个地方走出来，有镜子的地方就有他存在……

“他不好找，”Jason评论道，“我们之中可没有闪电侠，能几乎同时出现在各个地方打破幻影。”

“我们确实可以封锁一些路径。”Kara道。

“我们在Gotham，总有别的路径。”Jason摇摇头，“不过我们总要做做样子。”

“你的看法？”

Jason耸耸肩：“假设，假设，是我要从Gotham运走一个直径46.1公分的青花瓷盘，我甚至可以把它像顶帽子一样戴在头上。”

Kara瞪着他，等待后续剧情。

Jason耸耸肩，眼神刻意飘忽了一下：“只要我有足够多的赝品在外面晃，让所有你们这些人都忙得脚不沾地、头昏脑涨，然后把真的那个捆上稻草，让它变成一顶帽子。”

Kara点点头：“非常聪明，Cassie，把这招备案。现在，Jason，我开始看到你的价值了，继续。”

Jason继续道：“元青花之所以价值连城是有原因的，即便不考虑七百年前瓷器会有的碳14含量，它的颜色也十分难搞，只有极少数人才能烧出能糊弄人的赝品，而这些人——很不幸，因为搞不到有七百年历史的黏土和釉料，他们的作品没有销路，所以，没人知道他们是谁。”

“也就是说，咱们这位‘镜子大师’自己有两下子啊（know some tricks，trick双关魔术师trickster）啊。”Kara总结。

Jason点头：“十天前抵达Gotham，六天前失窃，此前只在故宫展出——我知道那个地方，你永远看不见任何器具的底部。所以，我建议我们从能烧元青花的地方开始。”

<br>

FBI探员们在Kara的指令下搜集了Gotham内外上下所有能烧制瓷器的地方，捧上来了足有一英尺高的一大摞——没人想到Gotham这种潮湿阴冷的地方居然有那么多烧造业，除了Jason。

“陶瓷烧制需要许多颜料、釉料、黏土，Gotham交通发达，有原料有市场，天气能基本满足制造，地方多很正常。”Jason事不关己，“先查一下提供出租服务的，镜子大师不可能把画好的坯子寄去排队等。也有可能他找了个地方用自己的窑烧，关键的问题是——他是谁呢？”

Jason和Kara对视一眼，各自沉默。

从Kara拿给他的各种资料来看，镜子大师与之前几桩案子神出鬼没的作案者似乎是同一个人，但资料夹里还有好几个心理侧写对不上的人——他们要抓的这位显然自我沉醉、藐视政府、嚣张狂妄，但案卷里也有小心谨慎到自卑的人，他完事后要问问Kara。

Jason想起那些心理侧写符合的案卷：盗窃、销赃、走私。

他一拍拳头：“这是他第一次造假，顺便说一句，Kara，你的案卷放混了。镜子大师之前偷的东西不是首饰就是机密文件，而没人会去造首饰的假，因为越值钱的首饰伪造起来就越亏本。总之，这是他第一次造假。”

Cassie不明所以：“所以呢？”

Jason笃定地道：“所以，他会竭尽全力做到最好。也就是说，虽然他之前多半做了大量准备，甚至准备好了颜料，但他至少也再要烧一窑来检查自己的颜料，因为第一次造假的人总是充满热忱的，这就是两天。然后他会开始画盘子——如果我们假定他之前已经进行到只剩下上色的话——，这项工程非常复杂，起码也要花费他三四天的时间才能画好多到能转移警方注意的。再放进去烧制，这又是一天。”

“六到七天。”Victor计算出结果，“因此我们今明两天就能见到赝品了？”

话音刚落，Megan拿着一个盘子形的物体走了进来：“海关收缴的，不知道是真货还是假货。”

她看向Kara，在Kara点头后把盘子递给了Jason，补充道：“携带者的票是明天的，但是神色焦虑，海关拦下来检查就发现了这个。”

Kara道：“你可注意，在此之前我们一直落后一步，直到这会儿才赶上。”

Jason微微一笑，捧起了瓷盘，细细端详起上面的花纹。FBI的探员们各忙各的，过了好久，Jason放下瓷盘，道：“我能带回去看吗？在这儿我浑身难受。”

Kara懒得管他，只是随便摆了摆手。

<br>

Jason才走进家门，就听见了一个声音，吓得他差点把袋子摔了。

“你晚了，”黑暗里的Roy不满地道，顺手摁开了灯。

Jason翻了个白眼：“我有班要上，少说废话，有什么消息？”

Roy“啧啧”摇头，被Jason瞪了一眼才乖乖地道：“上周的元青花，我四处打听了一下，没有要出手的消息，都知道这东西烫手。”

Jason问道：“烧瓷器的人呢？”

Roy长叹一声：“你也知道这种人不好找，打听了一圈，有一大串名字。不如你先看看你这边的证物？”

Jason把瓷盘从袋子里掏出来搁到桌上：“看不出来什么……除了画得很好。你知道我不懂画画的。”

Roy端详着这个惊才绝艳的赝品，沉吟道：“你觉得他会在上面签名吗？”

Jason顿住了，道：“你把名单先写出来，我找找。”

Roy的名单写得很快，于是他百无聊赖地躺在Wayne家的沙发上睡了一觉。

接近两个小时候，Jason一拍桌子吵醒了他：“我找到了！”

Roy一个翻身掉到了地上。

瓷盘上一大圈的缠枝花纹中的一个地方被Jason指了出来，别处都顺畅自然的花纹在此处却有几个缺口，几个缺口中，茎叶缠绕，绘出了两个“S”。

<br>

第二天清晨，Kara在睡梦中被铃声吵醒：“Hello？Kara Danvers。”

Jamie的声音听起来有些惊慌：“嘿，Kara，Jason走出了他的范围，他和你在一起吗？”

Kara刷的一下从床上弹起来，快速套上衣服，把梳子揣进兜里——梳头可以等等——，简单洗漱后就急急忙忙地往楼下跑，一边在电话里问道：“他什么时候跑的？”

Jamie道：“大概四十分钟前开始移动，十分钟前超出范围，主要步行，坐了一段地铁。”

Kara用肩膀夹着手机，从衣架上摘下外套，扬声道：“Alex，我不能吃早饭了，现在就得走，Jason Todd……”

她顿住了，她看到Jason就坐在她家的沙发上，与Alex谈笑甚欢，听到自己的名字时抬头看向她。

Kara道：“Agent Reyes，警报解除。Jason和我在一起。”

Jamie显然陷入了迷惑：“和你在一起？”

Kara咬牙道：“是的，他和我在一起。挂了。”

Jason冲她一笑，露出几颗牙齿：“一切都好吗，Kara？”

Kara叉起腰，瞪着他，气得差点喘不上起来，道：“不好！你跟踪我到了我家，激活了你的脚链，进了我家的门，坐在我的沙发上，和我的姐姐聊天！”

Jason摸了一把小氪的毛。

“还玩我的狗！”Kara更生气了。

Jason却还火上浇油：“你真的监控过你姐姐约会吗？Kara，你真让我大开眼界。”

Kara吼道：“那是间酒吧，她刚好坐在目标旁边约会！”她深吸一口气，道：“我要把你扔回监狱。”

Alex无奈地摇摇头：“Jason，给她看。”

Kara停下了拨号的动作，却还气鼓鼓地拿着手机，腮帮子鼓起，让Alex有种想戳的欲望。

Jason道：“我知道镜子大师的名字了。”

Kara一扬下巴。

Alex憋不住了，她的妹妹怎么能这么可爱，于是她掩饰地起身，为Kara端来了她的早饭——三明治与热牛奶。

Jason举起被他放在桌子上的盘子，上面粘着一张掏了洞的纸，圆孔里清晰可见两个“S”。“Sam Scudder，人就在Gotham，经营一家瓷器作坊。”

Kara哼了一声，咬了一口三明治：“如果不是他，你就给我等着瞧吧。”

Jason露齿一笑。

<br>

他们驱车前往镜子大师的手工作坊，一个金色头发的女人接待了他们，她自称Lisa。

Jason试图让Kara应付，可Kara明明白白地在蓝眼睛里写道：“你敢，我就敢把你扔回监狱。”于是Jason只要笑着与Lisa攀谈：“我们在为一位共同的朋友挑选礼物，她喜欢一些——独一无二的东西。”

Lisa笑得就和所有营销女郎别无二致：“那两位来对地方了。我们这里的物件都是由店主和学徒——也包括我——，亲手制作的，绝对找不出第二个。”

Jason道：“那你有空带我们看一看吗？”

“当然，”Lisa道，“请问您二位的朋友有什么特别的偏好吗？”

“中国风。”Jason道，而在这个词出口后，他发现Lisa的表情抖了一下。

Lisa带他们来到一个货架前：“这里就是我们放置中国风瓷器的地方了，很抱歉，我们这里喜欢做中国风的人并不多。”一眼就能数出来的七个小瓷器孤零零地，却占据了两层架子。间距十分紧凑，下面一层有大半层都是空的，而上面一层根本什么都没有。杯子瓶子壶碗盘子，而Jason只扫了一眼，就对Kara隐秘地摇头——太粗劣了。

Kara一点也不想陪他演戏，但为了工作——才不是因为她见鬼的对Jason有些欣赏——，她还是配合地对Lisa摇头道：“这些恐怕她都不会喜欢。不知道你能不能带我们看一些……精细的作品？特别是绘制方面。”

Lisa热情地带着他们看了大半个小时，Jason终于在一个密密麻麻的架子后面的角落里摸出了一个小酒盏——西式配色、中式花纹。

“请问有配套的吗？”他大摇大摆地问道。

Lisa下意识地摇头：“抱歉，这件……这件是之前一位客人买的一套酒具中包漏的一件。您能不能把它……”

Jason打断了她：“那太遗憾了，但我们就要这个了。我们的朋友一定会喜欢的。还是说……有什么问题？”

Lisa咬着嘴唇，还是抱着一丝侥幸心理——那是一件Sam的作品，或许也是货架上唯一漏掉没有撤下的一件了——，卖给了他们。

<br>

Kara把车开回FBI大楼，似乎依然在为Jason刷她的卡花了三十美元买一个小酒盏而不爽。而Jason很识趣地道：“你可以把它写进破案经费里？”

Kara瞪了他一眼：“根本不是这个流程！经费要先申请才能花。”

Jason耸耸肩，又听到Kara继续说道：“不过，镜子大师是个棘手的案子，如果破了，我能进账一点奖金。所以，看在我的钱的份上，告诉我上面有东西。”

Jason笑咪咪地用指甲指着酒盏壁上的一处云纹给她看，巧妙的断点，两个“S”。

“上面有东西。”他重复道。

Kara很满意，几乎立刻开始填写搜查令申请，但是Cassie却打断了这个美好的计划：“不好了，Kara。迄今为止海关已经又搜出了四件赝品，影响边境出入，上头要求我们后天之前破案。”

Kara皱起眉头：“搜查令根本不可能这么快。而且即便来得及拿搜查令，也不能确定他会把瓷盘藏在作坊里。”

Kara突然顿住了，她看着自己的桌子：“我的车钥匙呢？”而后她环顾四周——Jason也不见了。

<br>

*保时捷911：大少在《Titans》里面的座驾应该属于这个系列，售价从大致在1.5-2.5m CNY，最贵的一款大概四百万。（但是保时捷的官网设计浏览系列界面只有侧面图，因此我懒得去一辆辆查它究竟是哪一款了。）

<br>

“Todd。今天我们会有个客人，N.Y.P.D.的Richard Grayson警探。”

“哦，不会吧，他？”

“你认识Grayson警探。”

“嗯啊，我们有历史。很长的历史。这很可能会影响工作，所以我觉得要不你还是跟上头打个申请换个人吧。”

“不。”

“别这样，Kara。”

“我非常愿意见到让Jason Todd害怕的人。——你无从想象我有多兴奋。哦天，我觉得我已经爱上他了。”

“……呵，见到Grayson你就知道自己大错特错了。但我必须事先声明，我不怕他。”

“很高兴你如此乐观。现在，请转身看向电梯——”

“操，Dick。”

“友善点，Jason。”

“我很友善，这是他的名字。”

“没错。”

“嗨，警探。我以为你去芝加哥了。”

“我以为你去铁山了，罪犯。看来事情总是不尽如人意的。——说到这个，Danvers探员，你知道了不起的Jason Todd第一次被捕是什么时候吗？”

“四年前？”

“不，是十八年前，他九岁的时候。他试图偷我的钱包，被我当场逮捕，扭送警局。”

“继续讲，进了警察局之后发生了什么？”

“我只有十三岁，没有目击者，没有物证。我无法证明我不是在搞恶作剧，因此我的证词无效，他被无罪释放。”

“而且，我从他口袋里摸出了市图书馆的借书证，复制了一份，把原件放了回去。我用它看了六年的书，直到图书馆系统升级，改成了用人脸识别。——他从头到尾一无所知。”

“不，我从你第一次用就知道了。——想不到吧，图书馆会每周一发短信提醒我每一本书的归还期限。那张书单和你的语言习惯惊人地吻合。只是你从没逾期过，所以我没跟你计较。何况……”

“何况，那整条街上的人除了咱俩都是傻子，承认吧，Dickie，我是你唯一的玩伴。”

“你在街上，我在学校里。”

“To-may-to, to-mah-to。”

“哇哦，原来你俩是好朋友。”

“不是，他都没来我的庭审。”

“你也没来我的婚礼。”

“我在逃亡好吧，都是她逼我的。”

“你庭审的时候我在度蜜月。”

“两位，旧账清完了吗？我们还有案子。”

“为你们介绍Tim Drake，我们的嫌犯。”

“哇哦，他好可爱。”

“咳。”

“咋了，Grayson？”

“我知道你想干嘛，Todd，不行。”

“为什么？”

“几年前，我因为一次黑客行为盯上了他，在我调查的时候，事情有点……脱轨了。”

“你俩搞上了？”

“不。……他是Bruce的养子，而且他很崇拜我。”

“Bruce？Bruce Wayne？收养你的那个人？”

“嗯哼。”

“这是不是意味着……”

“他是我弟弟。所以，你，禁止碰他。”

“啊……我宁可他是你前男友了。”

<br>

“你住这儿？”

“是啊。……有什么问题吗？”

“嘿，Alfred。”

“嗨，Jason，Richard少爷。”

“你为什么要上楼？”

“你为什么要上楼？”

“我就住楼上。”

“我也住楼上。”

“楼上只有一个房间。”

“……Alfred？”

“您一直不回来，那么保留您的房间并一直打扫就有些没必要了。我相信那间房间可以住下两个人。”

“当然，如果是我和另一个‘少爷’住的话，那绰绰有余。”

“Jason Peter Todd……”

“好吧，反正我可能也要忍你一辈子，从现在开始锻炼未尝不可。”

<br>

“所以，Tim，是个什么样的人？”

“不行。”

“好吧，No is no，我懂的。……嗷！”

<br>

“说真的……”

“不行！”

<br>

“嗨，我是Jason。Jason Todd，不知道Dick有没有跟你提过我，我们小时候是好朋友。”

“没有。”

“……”

“哈，不过他的确提了很多次‘街上流浪的混小子Peter’，还让我永远不要做他会做的事。”

“唔……你准备听他的吗？”

“我还在想。”

<br>

“啊哦……Jason Todd的第一次失恋。”

“我不懂你在说什么。”

“Tim刚刚走了，他和你最亲近的接触就是刚刚那一次握手。……显然，他对你没兴趣。”

“我不懂你在说什么。——他握手的时候把电话号码递给我了。呃，其实是个IP地址，但对黑客而言，这应该相当于我们的电话号码。”

<br>

“我突然意识到，我在Wayne的房子里住了两年，和他儿子约会了一年半，和他另一个儿子认识了二十年，把他男朋友列进了我的出轨名单……但我从没见过Wayne。”

“而你今天突然开始在意这个……你要见他了？”

“对。Wayne家今晚有个家庭晚餐，我收到了邀请……四份。”

“啊？”

“Tim一份，Hal一份，Dick Head一份，Wayne也有一份，他让Alfred转交的。”

“哇哦。”

“总而言之，我今晚就要见Wayne了，而我突然意识到我对他几乎一无所知。然后我转念一想，我在联邦调查局工作……”

“拜托别说你是想趁晚饭前把他查一遍。”

“当然不了，我又不是傻子，我知道你们这腐朽的系统要查个人起码得三天。——我只是想看看局里现有的他的档案。”

“你为什么觉得我们有呢？”

“他是个亿万富翁，这是个资本主义国家，政府机构只为有钱人服务，FBI也是其中之一？”

“第一个柜子第三层最里面——Bruce Wayne是这儿的常驻人员。”
