---
tags: FIN BatLantern
word_count: 8500
auto_date: 2023-09-26
---

# 看脱衣舞要慎重

哈尔大约需要承认，这一幕出现在他梦里很久了。头发杂乱、额角滴汗的英俊男人，在咫尺之遥的距离看着自己。

他在梦中往往会直接冲上去，连亲带摸，尽情享受肌肉、汗水和情色，但在现实中，他只想一头撞死在满大街的钢筋水泥上。

他不知道布鲁斯·韦恩是谁，但这张脸，这张脸他认得。当哈尔筋疲力竭、疲惫不堪，陷入最深沉最黑暗的梦境时，他总会做同一场梦，在梦里尽情享受，彻底放松，最后喘着粗气，大汗淋漓地醒来。

现在他面前这个人，正是那个梦境的主角。

<br>

哈尔见到面前这个人时，是一个周一。——他特意挑了这个日子，周一晚上，任何娱乐场所的人都是最少的。门口安保看他的眼神有些奇怪，想来他们很少有男顾客，但本着来者是客的精神，还是接待了他，甚至很友善地提醒他有酒店门卡的话可以免门票。

他来得太早了，还不到十点，里面几乎没有人。他激动兴奋，又紧张不安，摸着栏杆，在昏暗的彩色灯光下，沿着漆黑的楼梯一级级走下去。转过两个弯，他看到了舞池——一根钢管孤零零地杵在台子上，两盏灯把影子投向两侧，上面空无一人。音乐声也不大，七八个穿得不多的男人三三两两坐在桌边，大部分都在玩手机。

入眼的一切，都体现着夜色尚早。

哈尔咽了口口水——紧张再次占了上风。他选择走向离他最近的那个人，想问一下什么时候真正开始“营业”。

那个人，和这里除哈尔以外的所有男人一样，都只穿了马甲背心和短裤。他背对着哈尔坐在高脚凳上，看着手里的屏幕，膝盖及以下都淹没在旁边桌子的阴影里。不过，哈尔在这样的光线下依然看得到他大臂和肩后清晰的肌肉线条。

“咳，嗨。”哈尔道，“请问，你们开业了，对吧？”那个人转过来看他，自然地倾过了身，先慢慢地眨了下眼，目光从哈尔身上不疾不徐地扫过，然后挑起嘴角朝他露出一个微笑：“是啊。你是顾客？”哈尔点点头。

那个人从椅子上下来，在哈尔身前三十公分落地。哈尔下意识后退了半步，然后才反应过来——他绅士什么？他又不是在约会，他是来喝花酒的！

但现在再站回去就有点太傻了，于是哈尔只好原地不动。“所以，”那个人依然带着迷人的微笑，“你对今晚有什么安排？”

哈尔：“我，我想先喝杯啤酒。”那个人轻轻歪头：“吧台在这边。”往那边还有几级台阶，于是哈尔走得很慢，那个人和他闲聊：“你第一次来吗？”“嗯，是啊。”哈尔努力笑了一下，“所以我有点紧张。”

“不用紧张。”那个人在吧台边停下脚步，半靠在上面看他，“你应该在这里放松才对。”

吧台边要亮一些，冷色的灯光照亮了他大半张脸，鼻子的阴影落在他脸颊上，令他看起来更加诱人。左臂支在吧台上，未发力的肌肉服帖地蛰伏在皮肤下，却又隐约露出惊人的力量感。

男人倾身问道：“可以给我买杯水吗？只要两美元。”他没扣上扣子的背心垂在身体两侧，形状漂亮的胸肌和腹肌直直地撞进哈尔视线里。他显然很喜欢运动，胸肌看起来结实得能跳舞，腹肌是整整齐齐的八块，从胸下一直延伸到裤腰里面。胸毛对他这个职业按说该是减分项，可他的却又不太一样，大约在几个月前剃过，眼下是不长不短的一两公分，覆盖在胸肌和腹肌之间，给那里蒙上一片掌心大小的阴影。

哈尔愈发口渴，胡乱点了点头。他跟吧台后穿着暴露的酒保随便指了款不认得的啤酒，然后痛快地刷了卡。在他扭头看酒水时，男人朝他走近了一步，说道：“谢谢。”

靠近后，他的嗓音听起来更清晰了。哈尔先前只关注到他声音低沉，但这两个压过背景音乐的字细节要丰富得多。这位脱衣舞男咬字前重后轻，话头是提琴滑音般的磁性，尾音几乎是气声。哈尔下意识地转过头，看到他从酒保手中接过一瓶冰水，用手指轻巧地拧开盖子，喝了一口。

再平常不过的动作。哈尔不知见多少男人做过了。穿着休闲服的，穿着西装的，只穿着裤子的，只穿内裤的，连内裤都不穿的……他从没想过这个动作可以看起来这么特别，简洁却优雅，性感又自然。

——又或许只是他面对的这位，穿着马甲和短裤的脱衣舞男，格外性感。指肚的形状、指节的颜色，手背上浅浅凸起的血管，嘴唇的厚度，喉结的位置，他无一不喜。或许这人的胸略大了一点，但喜欢卧推又不是什么坏事。

在哈尔走神的时候，对方已经引着他去池座里坐下了。桌边有两种椅子，哈尔做的有着舒适半圆形靠背，略高一点。另一种简单的圆凳则要矮些，脱衣舞男坐在上面，哈尔随便一垂眼就能看到他背心下凸起的乳头。只是，他没怎么垂眼，这倒不是因为他有多么正人君子，实在是因为他忙着看人家的露出来的地方了。

他们调笑了二三十分钟，音乐声渐渐变大，于是他们也越凑越近。

“其实我很好奇，你们跳舞的时候，是穿上戏服然后脱成现在这样，还是就……”哈尔示意了一下他的衣着，这看起来实在不是很有“脱”的空间。

“不会穿戏服了。”对方颇有深意地挑了下眉，“就从现在这样开始跳，我会脱掉只剩一条丁字裤为止。”

“哇哦。”哈尔端起酒杯喝了一口。

脱衣舞男问：“你是第一次来吗？”哈尔耸耸肩：“脱衣舞男酒吧是第一次来。——找人一起去看脱衣舞娘很容易，但一起看男人跳大腿舞就得，你懂，先确定他们不恐同，怪麻烦的。”

“这么说，你既喜欢男人也喜欢女人？”

“唔，我不会这么形容自己。我是说，如果有个足够火辣的外星人，我也不会拒绝。——但超人就算了，他不是我的菜。”

“你喜欢什么样子的？”

“神秘一点，阴郁一点……”哈尔的目光滑过他的身体，“所有脱衣舞男都像你这么好看吗？”

“这很难说，”脱衣舞男道，“要不要你先看看我衣服下面什么样？”

哈尔笑起来：“我想我还是先看看你叫什么吧。我叫哈尔。”

脱衣舞男喝了口水：“布鲁斯。”

“你好，布鲁斯。请问你怎么收费呢？”

“二十美元的话，我带你去后面，在你身上给你跳一支三分钟的舞。四十美元就两支……楼上的VIP房是六十美元十分钟，一百五十美元半小时，只有我们两个人。”布鲁斯朝他挪了挪，“你想要我给你跳多久呢？”

哈尔的目光自然被他的腿吸引过去。和所有脱衣舞男一样，布鲁斯没什么腿毛。几道浅色的伤疤覆盖在他的小腿上，增添了一份罕见的野性。

“先从一支开始吧。”哈尔记得自己这样回答。

<br>

他不知道蝙蝠侠是否还记得他。考虑到那个夜晚的结局，哈尔反正是不会把钱压在否定那栏上。不过无论如何，蝙蝠侠并没有和他叙旧的意思。哈尔没太认真听他说了什么，大概来说就是分头行动，哈尔这边拖住达克赛德。

他大部分注意力都被布鲁斯的眼睛占据了。他知道它们是蓝的，但他没想到，是这种灰蓝色，蓝得好像一颗沉寂的宝石，灰得好像一柄锋利的军刀。——哈尔一看到他的眼睛，就知道自己今晚会做什么梦了。

梦里这双眼睛会凝视着他，会接近他，会抵达呼吸可闻的距离，然后会再重复一次那段他梦中重温过无数次的经历。那支他花二十美元买来的舞。

哈尔晃晃脑袋甩开这个念头——他还是应该先保证自己能活到睡觉。

一切解决后天都亮了，总统一把年纪了，精神倒还不错，在日出下发表演讲感谢这帮超级英雄。哈尔低声和蝙蝠侠拌着嘴，脑海里试图勾勒这个男人晒成阴阳脸的样子，最后也没个结果。

有正经工作的人基本都赶着去上班，哈尔因为海滨城下雨得以休假，蝙蝠侠不知为什么也没急着走。在人散尽之后，他对哈尔说：“你的胳膊需要治疗。”

“是吧，但现在的医院太挤了。”

布鲁斯似乎犹豫了一下：“跟我来。”

布鲁斯带他去了蝙蝠洞。哈尔脱下制服，布鲁斯掏出医疗托盘，在哈尔的极力反对中依然剪了他的飞行装，从袖口一直尖刀领口，把整只沾血的袖子从肩头裁下来，扔进医疗垃圾桶，用生理盐水冲洗起他戳穿皮肤的小臂骨来。

血次呼啦的胳膊哪有肩宽腰细的医生好看，哈尔一门心思盯着布鲁斯。这张面孔比他惯于梦到的要粗粝一点，想来蝙蝠侠也绝不是什么养尊处优的工作。

布鲁斯已经脱了蝙蝠装的上装，全身只穿着贴身的跨栏背心和裤子——哈尔承认，他对布鲁斯没脱掉下半身的制服有点失望，但这件紧身的跨栏背心已经足够他欣赏一会的了。幸好布鲁斯不觉得冷，哈尔的右肩整个暴露在冰凉的空气中，他能感到汗毛都竖了起来。

“要麻药吗？”

“你的人鱼线就是最好的麻药了，美人。”这句话脱口而出后，哈尔才反应过来，他僵硬地把目光向上移，和布鲁斯四目相对，露出一个尴尬的笑容：“抱歉……？”

“为了什么？”布鲁斯低下头，用换了副新手套的手扶住他两截小臂开始回位，“如果是因为你喜欢我的人鱼线，那大可不必。如果是因为你性骚扰我……哼，今天这才哪儿到哪儿？”

“我……”哈尔一时不知道说些什么，他沉默地看着布鲁斯固定好自己的断臂，给创口上药包扎。

最后布鲁斯站直身子，看着他面无表情地道：“你要是累了，我家有客房。”

哈尔直到很久很久以后才完全掌握“领会布鲁斯言外之意”这项技能，而在眼下，他回答：“我可以回家。”

布鲁斯舔了下嘴唇，没等他说出下一句话，哈尔已经穿上制服飞走了。

<br>

舞台后面是一个独立的小房间，墙上下半是红色的皮长椅，上半是镜子。布鲁斯引着他坐下，让他分开双腿，一个膝盖压在他身侧，虚趴在他身上，一下子脱掉了自己的马甲，扔到一边。

哈尔哪里都想看，一时间哪里都看不清。布鲁斯拉着他的小臂，把他的手放在身体两侧：“我可以摸你，你不能摸我，明白吗？”哈尔点头，看来脱衣舞吧的规矩不分男女。

布鲁斯笑了一下，跟着有段距离之外的音乐扭动起身子来。越扭越近，胸蹭到哈尔脸上，哈尔闭上眼睛，感觉圆圆的硬物从他的额头划了下去，擦过他的眼睛、脸颊和嘴唇。“哇哦。”他不由得轻叹。布鲁斯轻轻笑了，胸贴着胸，摇晃地蹭了下去。

他又把整片腹肌递到哈尔眼前，没有抹油的肌肉在灯光下散发着自然的光泽，日常到几乎像是某一天的卧室。他挺起腰摆动，人鱼线引着哈尔的眼神向下探索，一无所获之后又向上看去，在他的腹肌上来回滑动。

布鲁斯又转过身去，臀大肌在他胸口摇摆，两个迷人的腰窝也跟着晃悠起来，晃得哈尔头晕目眩。

很快，布鲁斯又一脚迈过他的腿，轻轻站在他腿间，虚坐在他腿上，朝他露出迷人的微笑……紧接着，他就把两个膝盖都压在沙发上，和哈尔无限接近，让胸肌跟着音乐节拍跳起舞来。那一小片稀疏的胸毛跟着抖动，哈尔从未这么渴望去舔舐一片毛发。

他跳得哈尔五肢充血，哈尔也不知道自己究竟惊叹了多少声，他沉浸在布鲁斯的表演里，音乐切换时，他觉得这绝对没有三分钟，但是这很值得他的二十美元。

布鲁斯正扶着长椅靠背看着他：“还喜欢吗？”哈尔胡乱点点头，布鲁斯朝他笑：“那再来一支？”哈尔赶紧婉拒：“不、不急……我需要一杯威士忌。”他干咽下一口唾沫：“你、你也不希望舞蹈空间被压缩，对吧？”布鲁斯轻而易举地领会了他的意思，笑着站起身来，拿过马甲穿上：“你先请。”

哈尔是第一次来哥谭，完全不懂这里的酒水，让酒保随便给他倒了一杯，价格平易近人。或许这家店的经营思路就是这样，简单、直白又诱人。他们回到之前的座位上，布鲁斯问：“你想一个人待一会儿吗？”哈尔尴尬地翘起二郎腿，一口喝下四分之一杯味道清冽的酒水：“咳，我，我马上就好。”布鲁斯：“如果你需要去厕所的话，我会在这儿等你。”哈尔：“我！你能不能别……看在上帝的份上，我又不是故意要硬成这样的。”

布鲁斯终于心满意足地改换了话题：“你第一次来哥谭吗？”哈尔点头：“是啊。转机路过这里。”布鲁斯：“只住一夜，你还决定来脱衣舞吧？”哈尔耸耸肩：“我想来这种地方很久了。主要这趟是一个人出门，我很无聊，一时兴起就用谷歌地图搜了搜。”布鲁斯点头：“一切都还符合你的期待吗？”哈尔咳嗽一声，又端起酒杯来喝了一口：“你远远超出我期待了。”布鲁斯笑了：“很感谢你的赞赏。——其实我才刚开始干这一行没多久。”哈尔有点愣：“可你看起来……很有技术。”布鲁斯歪歪头：“这应该和我上一份工作有关。——我以前是个健身教练，每天的主要工作就是穿着背心短裤，对客户卖弄风骚，试图让他们开个会员。”哈尔大笑：“不会吧？”布鲁斯：“所以那家健身房关门之后，我就想，如果我要继续搔首弄姿的话，为什么不提升一下自己的收入水平呢？”哈尔凑过去：“你坦白说，换工作的体验怎么样？”布鲁斯：“各方面都有改善，收入更多了，离家更近了，工作时间也更稳定了。——不过我的咖啡摄入量大大提升，从晚上十点开始工作对身体不太友好。”

哈尔继续笑：“那我请你喝一杯咖啡？”布鲁斯：“我很乐意。但遗憾的是我们吧台不卖咖啡，而我在工作时间不能摄入任何含酒精的饮食。”哈尔：“那看来吧台只剩一件我可以买给你的东西了。”他喝干杯子里的酒水，站起身来：“可以请你再为我跳一支舞吗？”布鲁斯跟着站起：“当然。”

<br>

哈尔在梦中又重温了一次火辣的舞蹈，醒来时还硬得发痛。他想用右手，感觉到不同寻常的重量时才开始清醒，把左手伸进裤子里，眯起眼睛，基于个人经验在脑海里想象一部，以放荡医生为主要角色的，第一视角黄片。

医生戴上塑胶手套，半蹲着仰视他，用性冷淡的音色道：“你需要一点刺激。”他解开白大褂，里面只有穿了胜似没穿的背心和平角内裤。塑胶手套扶在他的胳膊上，那种粘连的触感在他回忆里依然清晰。医生舔舔嘴唇，灰蓝色的眼睛凝视着他，扭动起自己的腰胯，在他腿间上上下下，甚至一度挺起腰来，把胯间顶到哈尔胸口。

哈尔浑身发抖，射了出来。

幻想中的医生看了看他，又看看自己沾上了浑浊液体的塑胶手套，张开嘴叼住中指指尖的部分，把手套慢慢抽了下去。整个摘下时，充满弹性的塑胶抖了抖，上面的东西甩了医生一脸。

哈尔睁开眼睛，先动动鼻子，确保自己没留鼻血之后，从床上爬起来，像高中生一样走进浴室换裤子。——他的想象力可能是有点过于旺盛了，而他甚至还没用灯戒。

他单手洗了脸，刮了胡子，刷牙时看着镜子，忍不住开始想要不要去一趟哥谭。毫无疑问他想去见布鲁斯，且不说能不能见到，见到了他要说什么呢？

“我早上想着你撸来着”？这实在太色情狂了。远超调情所能接受的限度。

“我不相信你以前是健身教练”？呵，好样的，主动提起那天晚上的事情，你很希望布鲁斯谈起后面发生了什么吗？根据昨晚的表现来看他绝对没忘。

“所以，你是蝙蝠侠”？完全是废话。

“我今早才想起，忘记要你电话了”？拜托，哈尔，你又不是十岁。

“能请你喝一杯吗”？还是这句吧，经典永不过时。

哈尔吐掉牙膏泡沫，顿了顿。或者，他也可以说……

<br>

“可以请你喝杯咖啡吗？”闯进蝙蝠洞的绿灯侠问道，“答应吧，看在我在瀑布后的岩壁上装了四次才找到入口的份上。”

蝙蝠侠宽阔而结实的椅子转了过来，椅子上的人彬彬有礼地对他点头：“请稍等，布鲁斯老爷现在不在这里。”英国口音的管家按住耳机：“绿灯侠先生想请您喝咖啡，您有兴趣吗？……好的，我会如实转告。”他看向哈尔：“布鲁斯老爷眼下比较忙碌，不方便回答这个问题。”

哈尔尴尬地僵在原地，那他要忙到什么时候？他想问，可这听起来实在太迫切了些。——虽然他确实不想等，但热切和没耐心完全是两种不同的印象了。蝙蝠椅上的人转回身去对着屏幕：“以布鲁斯老爷的一贯作风来看，这不是拒绝。顺带说一句，我是阿尔弗雷德，他的管家。”哈尔连忙道：“你好，我是哈尔。……呃。”阿福背对着他道：“很高兴见到您，先生。虽然由我说不大合适，但布鲁斯老爷确实没多少能来到这里的朋友。”

我可不是什么“朋友”。哈尔心道。

他在原地安静地站了十分钟，然后开始四处晃荡。布鲁斯有自己的蝙蝠车，加分；蝙蝠摩托，加大分；蝙蝠机？求你嫁给我。蝙蝠驱鲨剂……唔，祸福与共嘛。蝙蝠洞里摆了很多制服，有的抗寒，有的散热；有的厚得如同是为了混入塞博坦星，也有的薄得看都看不……啊，这好像只是个空架子。

那个白模与布鲁斯的身材非常相似，身高、肩宽、手指长度、大腿粗细，哈尔看着都非常眼熟，大约就是布鲁斯按自己身材专门定制的。并且很全年龄地去掉了乳头，胯下也用弧线直接包起，连臀缝都没留下。不过胸肌和腹肌倒是还在，形状清晰、尺寸优美，要不是摸起来满手冰凉还硬邦邦地，几乎可以以假乱真了。

哈尔触电一样缩回了手，用余光去看阿福，发现后者并没有扭过头的迹象时，不由得长长松了口气，做贼一样挪去了医疗分区，看着那些无害的医药品。他在药柜前站了不知道多久，听到异响时抬起头，才发现腿有些发酸。蝙蝠电脑里有铃声响起，然后布鲁斯的声音被公放：“阿尔弗雷德，你在哪儿？我需要你帮我挑身衣服！”

阿福露出意味深长的笑容，他看向哈尔：“您要一起上去吗？”哈尔猜测着道：“……好？”

阿福带他从电梯一路上行，穿过旅游景点般的巨大宅邸，在一扇门上轻轻敲了三下。“进来！”布鲁斯的声音从门里传来。阿福推开门，哈尔和他先后走进去。开放式衣帽间里布鲁斯转过身，手里拿着两条领带：“阿尔弗雷德，哪条能显得我更性……”他看到哈尔，声音一下子消失了。哈尔看着僵硬的布鲁斯，忍不住道：“我……”

阿福不紧不慢地接上了他的尾音：“我想哈尔老爷是想说，任何能让您早一点去赴他咖啡约会的领带都是好的。”他朝布鲁斯半鞠躬示意：“请您原谅我直接把哈尔老爷带了上来，但他在觉得我没留意的时候，已经开始摸您等身模特的腹肌了。”这下哈尔也僵硬了。阿福离开了房间并带上了门。

哈尔慢慢地道：“我知道我不该说是因为你太性感了。但……但我确实从来没对别人做过这种事情。”

布鲁斯把两条领带都放回抽屉里，解开领口两颗扣子，反问道：“什么事情？摸塑料模特，还是对脱衣舞男动手动脚？”哈尔头痛地揉了揉眉心——果然他们还是抵达了这个不可避免的话题。他的春梦从不会进入那天晚上的第二支舞，原因很简单，那支舞中他触犯了脱衣舞吧唯一的规矩，把手摸上了布鲁斯的侧腰，并试图向下移动，回过神来前就让保安给扔出去了。

“听着。”他尽力说道，“有什么是我可以补偿你的吗？什么事都可以。我想要向你赔罪。因为——这和我今天饭都不吃就飞来哥谭，在你地下室里傻站半天是同一个原因——因为我希望你可以答应我的约会。”

“补偿吗？我没兴趣。”布鲁斯说着，把领口的扣子又解开了两颗，整条事业线都露了出来。哈尔只能暗自希望这是好征兆。布鲁斯拿起手机，在房间里播放了一点暧昧又迷离的音乐，说道：“我比较喜欢对等回馈。——这样说吧，如果你能在两首歌内让我对你上手，那我们就算扯平了。”

哈尔拉开夹克拉链：“咖啡？”布鲁斯歪歪头：“如果我对你动手动脚之后，你希望事情的走向是咖啡……那也可以，没问题。”哈尔脱掉夹克扔到一边：“哦，我是说明天早上的咖啡。”哈尔拉过布鲁斯，让他在床上坐下，布鲁斯看着他：“作为一个没吃饭的人，你倒是很有野心。”哈尔勾起嘴角朝他笑了笑。

无需赘述，哈尔·乔丹并不是什么经验丰富的色情工作者。但毋庸置疑的是，他绝对有着成为顶级色情工作者的资本。他跟着节拍扭动身体，一颗颗解开扣子，隔着衬衫抚摸自己，朝布鲁斯抛去暧昧的目光。脱那条很显屁股的牛仔裤费了他一点力气，但哈尔很聪明地一直盯着布鲁斯，边脱裤子边弯下腰，把脸放到布鲁斯膝盖之间，暗示性地张了张嘴。——布鲁斯觉得哈尔应该能看到，他的西装裤在腰间跳了一下。

脱一身衣服只花了他半首歌的时间，哈尔一只手扶上他肩膀，挑衅般笑道：“我能摸你，你可不能摸我，韦恩先生。”

布鲁斯当然明白这一点。他更明白的是，只要他能克制住自己，那么只需一些谈不上高明的话术，他后半生就会充满面前这个男人的免费脱衣舞了。

他只有一件事情不明白。那就是，为什么当哈尔把胸蹭到他脸上来的时候，他会抬起下巴一口叼住他的乳头。——这甚至都不是哈尔原创的舞步！哈尔发出轻笑声，布鲁斯赶紧松开嘴：“我手没有动。”哈尔“切”了一声，从他身上爬起来，背对着他撅起屁股摇摆。

布鲁斯认为他是能够克制住自己的——如果哈尔穿的不是这种薄到能看清里面的紧身白色三角裤的话，他绝不至于用牙齿去咬着松紧带给他脱下来。哈尔还动了动，似乎想要甩开他，布鲁斯抬手按住他的大腿——这时他意识到自己错了。

不过蝙蝠侠很快接受现实，先用牙齿扒掉哈尔的内裤，然后抬起头，对着哈尔的笑脸道：“好吧，你赢了。”哈尔兴高采烈地扑上来吻他，布鲁斯任由他把自己扑进床垫里，手沿着哈尔的大腿摸上他的屁股——或许不是牛仔裤的本事，而是他屁股一直都这么翘。

哈尔在他身上四处乱啃乱摸，布鲁斯单方面判断这个人并没有低血糖的风险，于是问道：“你喜欢在上面还是下面？”哈尔吻着他的脖子：“上面。”布鲁斯高高挑起眉毛：“好……吧……”哈尔听出他语气不对，抬起头，亲亲他的脸颊：“亲爱的，你这么性感，我们也可以轮流。”布鲁斯咕哝着拉开床头柜，把套子和润滑剂丢到他身上，算是同意了。

<br>

要哈尔来说，睡到梦中情人的体验完全是超出他语言能力的美好。幸好他的体力还不错，断了一条胳膊也不妨碍他连搞布鲁斯三次，这应该足以表达他炙热的感情了。——第一次时布鲁斯和他一样兴奋，第二次布鲁斯微微皱着眉，第三次他的情人已经面无表情，摸着他的脸，道：“我已经在计划明天了。”

不过绿灯侠无所畏惧，结束之后他想起这句话，又支起身子问布鲁斯：“你明天能不能戴一下医疗手套？——要是有白大褂就更好了。”布鲁斯哼笑一声：“原来你喜欢这个啊。”他重音落在“喜欢”上，哈尔愣了一下才反应过来：“难道你昨天是故意……”布鲁斯闭上眼睛不答。

一来，面对普通外科的伤势，他通常把伤患介绍到莱斯丽那里接受治疗。二来，如果不想偷看患者胸肌，那么处理小臂开放性骨折只需要把袖子截到大臂中段即可。三来，上半身只穿件紧身背心见人这种孔雀开屏的行为，蝙蝠侠更是绝少做出。

这三件事他一件都不准备告诉哈尔。

哈尔只需要知道，他们午睡起来后会去喝咖啡就好了。

END
