---
length: 4782
---

# 砸了奥林匹斯之后

## Summary：

在砸了奥林匹斯（他们六个都肯用生命发誓那是个意外，奈何Bruce更相信真言套索）之后，蝙蝠侠把他们全抵押给了希腊众神打工还债。

## Notes：

六个，指Dick、Jason、Cass、Tim、Steph、Damian。

这会是一个系列，但我尽量让每个故事保持独立性和完整性。

## Chapter 1 玫瑰为什么是红的

“就，提醒我一下我们是怎么沦落到这地步的？特别是，我，我是怎么沦落到这个地步的？”Jason呼噜了一把头发，看起来发自内心的暴躁焦虑，而不是在庄园那种“我很舒服，但Bruce在我直线距离一公里内，所以我哪儿哪儿都难受”的紧绷。

Dick用“没想到你会有这种要求”的眼神看了他一眼：“成……我们把奥林匹斯砸了，真言套索为证。好在Diana是我们的人，而她爸是宙斯本神，所以我们不用偿命。不过，Bruce还是把我们送来用劳动力还债了。”

Jason阴着脸：“你们是老蝙蝠的乖宝宝，我可不是，我走……”

“你在这儿，”Damian说，“是因为你清楚，自己难辞其咎。你是那个和阿波罗比箭术的人，Todd。——我真想知道，你有射过10米外的靶子吗？”

Jason说不出话来，因为事实是没有。

但在这儿的人，没有一个是无辜的。Diana带了些人来参加宴会，她觉得哥谭的孩子们是能轻易认出奥林匹斯山上所有面孔的那种人——她是对的。他们成功赢取了希腊众神们的接受，但每人三杯狄俄尼索斯的葡萄酒后，Jason和阿波罗开始较量箭术，Cass拿起了雅典娜的长枪，和它的主人比斗，Tim抄起波塞冬原版的三叉戟——不是Arthur那把仿制品——，和手持宙斯权杖的Damian打了场狠的，Steph摸出了阿尔忒弥斯的弓箭，Dick穿上了赫尔墨斯会飞的靴子，拿上雅典娜的盾，自告奋勇给Steph当靶子。

所以奥林匹斯就塌了，你以为呢？

死寂之中，Cass轻轻叹了口气。

------

Clark睁大了眼睛看着面前的几个孩子，嘴震惊得合不上。

他早该想到会有这么一天的，他最好的朋友是一个拖家带口的性感单身男人，这就意味着那群孩子做出“需要一个人安抚父亲的怒火，而且Dick已经兜不住了”的事的时候，早晚会来找他。

现在想想，他大概从一开始就不该上那艘该死的游艇。

“你们把厄洛斯的金箭扔到了B身上，他当时正在和灯侠吵架。”

Tim耸耸肩：“对，但这不是重点。”Tim是在那根箭刺中蝙蝠侠前最后一个碰过它的人，通俗点来说，他把那个神器像飞镖一样掷出，扎中了他的导师兼养父。因为那是神器，所以它甚至没有风声，世界上最伟大的侦探注意力全在Hal身上，因此一点儿也没发觉。

正中。

因此，这帮孩子决定让Tim来做绝大多数的交涉。

“重点是？”Clark虚弱地问道。氪石算什么，蝙蝠才是氪星人的一生之敌。

世界第二侦探略微皱起了眉：“他一点儿反应都没有。所以我们有了两个猜测。猜测一，B的意志力已经强到可以视神器为无物的地步。这很离谱，但第二个猜测可能比它还离谱。猜测二，B早就爱上Hal了。所以我们来找你，因为你是B最好的朋友，并且每时每刻都在监听他的心跳。”

Clark勉强笑了笑：“我知道我监听他心跳这事有点gay，但那可是B，我相信你们能理解我的担忧。并且……我真的没有去听他都和谁说了什么。”

“啊，不，我们不是这个意思。”Tim眼都没多眨一下，“我们的意思是，你差不多相当于一台人肉测谎仪，并且具有深度学习能力。”

------

“那根箭根本不是冲着我来的，你是个糟糕的箭手，但当时你手里根本没有弓。——你在往Todd眼前走，如果他不是刚好摔了一跤的话，那根箭应该正中他才对。‘我觉得大概会用得上’，哈，Drake？”

Damian总在惹他生气，或许他只是想证明自己不比任何人差，想显得知道得比他还多，但，Tim可不会惯着他。

他突然前冲一步，然后立刻变向，左手从Damian腰带里抽出了一根熟悉的金箭，右手攥住他的领子，凑到他面前冷笑道：“那这个呢，你怎么解释？如果Dick问起来，我倒想知道你又能说出什么好借口，Damian。”

------

Dick从不远处路过，发现自家最小的两个弟弟乒乒乓乓打成一团时，发自内心地叹了口气：“说真的，我有点累了，他们怎么又打起来了？”

和他一样，连第一根金箭的来历都没搞清楚的Jason嗤笑一声，翻了个白眼：“谁知道，可能小红最爱的咖啡杯里被倒了可乐吧。”

然后他忽然想起一件事，一件他想了很久，都没有遇到好机会去做的事。现在正是完美的时机，还有完美的队友。他干咳一声，上前两步搭上Dick的肩膀，压低了声音：“你知道，Bruce的确在Alfred不知道的地方藏了点好酒，而且看起来他一时半会儿不会去拿。”

Dick与他对视一眼，Jason意味深长地挑了挑眉。Dick不无忧虑地看向Tim和Damian，但最后还是舔了舔嘴唇，拉上Jason，道：“走这边，这边有条小路直达传送室。”

------

Steph看着最年长的两个离去的背影，摇了摇头，问Cass：“你觉得他们什么时候能把这些串起来？”

Cass皱起眉毛，摇了摇头。

“还是说他们串不起来了？”

Cass这次耸了一下肩。

一道金光从Tim和Damian的方向滑过来，被Steph一步踩在脚下：“估计他们一时半会儿想不起来这个了。”

“不过嘛……”Steph弯腰，从地上捡起被打飞的第二支金箭，“我刚好有个很好的猜想，可以用它验证一下。”

Cass了然地与她对视一眼，浅浅一笑，从腰带里摸出一把细细的折叠弓。

------

Hal已经不记得他最开始是因为什么和Bruce吵起来的了，但他能说什么？

他早觉得地球绿灯的入团宣誓应该改成“我不怕蝙蝠侠”了。

“我告诉你，你个傲慢偏执的自大狂……”他话还没说完，却发现Bruce的眼神看向了他身后。

Hal转身，目光刚好捕捉到一角离去的紫色披风。

Bruce家的女孩子吗，他才不关心她们想做什么，他回头看向Bruce：“我刚才说到哪儿了？哦对，你这个自大狂，我才不会……”

一墙之隔，亲眼看着那根金箭没入Hal身体的Steph和Cass对视一眼，Steph捂住嘴，极力压抑自己的笑声，Cass也忍俊不禁。

最后，Steph说：“爱神的神器都没用，我可太期待他们以后会怎么发展了。”

Cass笑道：“好消息是，至少我们不需要金箭。”然后她倾身，把一个轻吻印在金发姑娘的嘴唇上。

------

Hal说累了，口干舌燥，面前的人倒了一杯水递给他。——蝙蝠侠一贯敏锐，虽然许多时候都不合时宜，但偶尔也有贴心到窝心的时候。

Hal喝下一口水，舌头在嘴里绕了一圈，最后吐出一句话：“你五点有空吗？”

Bruce看着他：“三点就行。”

Hal点点头：“那就三点见。”

“到时候见。”Bruce说。

他们从头到尾面色如常。

------

“原来，”Steph脸上带着古怪的微笑，“不止Tim从厄洛斯那儿偷了支金箭。Damian也偷了。”

Dick睁大了眼睛看向Damian，后者神色凝滞，干巴巴地说了一句：“我觉得大概会用得上。……也。”

蹩脚的借口让Tim“切”了一声，Jason望着他不屑一顾的表情，神色复杂。

Steph轻咳一声，重新收拢了其他四个罗宾的目光后，道：“我和Cass用第二支金箭射中了Hal，他当时正在和Bruce吵架。——依然无事发生。”

四个男孩儿对视一眼，不约而同地感受到了这事有多严峻。

Steph说出了她本次会议的最后一句话：“所以，要么厄洛斯的金箭在凡人手里不起效果，要么……你们五个就要有个继父啦。”

------

“Damian和Tim找了一样的借口……”Dick坐在沙发上，摇晃着手里的Shackleton，“我不确定他是不是故意的。”

这是他和Jay今晚第五瓶威士忌了。他们都不是嗜酒的人，但也都很久没喝到过好酒，日，他们平时喝的都不能叫酒，撑死也只能称作酒精兑水。

所以，在洗劫了Bruce的私藏之后，他们都没能抵挡住诱惑。Dick为自己感到羞耻，但随便吧，他不在乎。他在莽撞的少年时代没从父亲手里偷过酒，那是他青春的缺憾，他很乐意现在弥补一下。

“那你觉得他偷那支箭是为了什么？”Jason问道，他坐在Dick不远处的地面上，背靠着Dick的沙发，长腿交叠，腿上放着一本《麦克白》，用他的话说，“偷盗得来的好酒应该配上一个好的盗贼故事。尽管他不是个好盗贼，但这是个好故事”。

“我不知道，”Dick又灌下一口，被激得咋舌，他一向不往威士忌里加冰块，但可能因为这酒是从南极挖出来的，所以入口时仍有森森寒意，“他可能是想用在谁身上。用在……他喜欢的，但他觉得只有神迹出现，才会喜欢他的人，身上。”

“Dick，”Jason叫他的语气很危险，Dick甚至分不清他是在单纯地叫他的名字还是在骂他，“在你开始暗示什么之前，以防你没有注意到，我对咱家鸟宝宝有非常、非常，肮脏、下流、龌龊的想法，（他打了个酒嗝），已经有一阵儿了。”

“是的，我注意到了。”Dick把杯里最后一口酒倒进嘴里，伸手去够Shackleton的瓶子。那瓶已经空了，所以他摸了一瓶新的撬开，给自己倒上，边倒酒边说道：“以防你没注意到，我也不希望他们偷金箭是为了用在对方身上。——和你一样。”

Jason看着他笑：“鸟妈妈就当到这儿了，哈？”

Dick把手里的瓶盖朝他丢去，正中额头：“你他妈才是鸟妈妈。”

Jason放声长笑：“让我们找一处没有人踪的树荫，在那里把我们胸中的悲哀痛痛快快哭个干净吧。”

Dick没理他。Jason的生父是个酒鬼，所以他小时候对酒精有种剧烈的排斥，导致酒量奇差。但现在Jason已经懂了，或者说愿意承认了，那不是酒精的错，是人的错。

年幼的Jason希望都是酒精和毒品的错，希望他的父母没错。

但很多事不是希望就会成真的，这点他们两个都清楚无比。

------

Hal到的时候，说“三点就行”的Bruce正盯着庄园监控录像，甚至没有转头看他一眼。

“我忍不住有些好奇了。”Hal声音里带着些笑意，慢慢一步步走过来。

Bruce的声音没有被刻意压成蝙蝠侠的低沉，但听起来也足够阴郁：“我的酒被人偷了。”

“Alfred不知道？”Hal走到他身边，一手扶上他的椅背。

“我背着他藏的。”Bruce抬头看向他，张开双臂。

Hal跨坐到了Bruce的大腿上，张嘴啃咬他的下巴：“唔，那侦探先生有线索吗？”

Bruce的手本能地环上他的腰，另一只手摸上他的侧脸：“做这事的人手脚很干净，没留下一点痕迹……”

他伸手去扯Hal的眼罩，Hal很配合地散掉了它，同时掀开了他的面罩，带着轻柔的笑意咬他的耳朵：“而这正是一种痕迹。”

Bruce低低笑了一声，转过头吻住了他的嘴唇。

------

你看，有时候生活就是这么完蛋。

你遇上一个男人，你们并肩作战、经常争吵、定期约炮，把同事、朋友和情人关系都搞到了不健康的顶点。

然后你发现自己悄悄地、无望地、不可自拔地爱着他；而且，你有多爱他，就有多清楚，他爱上谁都不可能爱上你。

因此你绝不能让他知道这件事，不能留下一点痕迹，不能给他一点线索——

不能输给他看。

<br>

玫瑰为什么是红的？

因为爱与美。

玫瑰为什么是白的？

因为人可以不崇尚爱与美。

------

Hal和Bruce不约而同地抬头，盯着头顶那束槲寄生——天天拯救世界的超级英雄总有些滥用自己技能的毛病，就好比这根一秒前还在大门口的枝条，和把它钉死的，还在颤动的翠绿箭羽。

“Ollie，这不好笑。”Hal说。

Oliver一摊手：“这是传统啊，兄弟！放松点，亲吻蝙蝠又不会折寿。”

当然不会，Hal在心里默默地想，不然我早死在他床上了。

和心里悄悄爱慕的人约炮是一回事，但和他在众目睽睽之下接吻又是截然不同的另一回事了。特别是他一个半月没有性生活，正迫不及待想把对方扒光然后随便找个平面——平面是可以省略的，好吧，扒光也不是不能没有——的现在。

我是担心我那种想把他舌头吞下去的吻法会吓到你。Hal真的很想把这话说出来。

Hal干咳一声，看向Bruce：“咳，所以……”

Bruce上前一步，贴心地歪了歪头以防面罩撞上Hal的鼻子，在他唇上落下一个蜻蜓点水般的吻。

Hal有点没反应过来，但他仿佛听到了失望的叹息声——没几个人敢开蝙蝠侠的玩笑，除非是……

他顺着叹息声看到了Clark，他认为最不可能的一个人。

Clark不只是一个好人，更难得的是，他是一个正常人。可正常人不该因为自己最好的朋友，在圣诞节的槲寄生下，与他水火不容的同性同事只浅浅吻了半秒钟不到，而发出失望的叹息。

所以Hal关切地问道：“你还好吗，Clark？”

“他早些时候和Barry吻了整整两分钟，”Bruce的声音从他耳侧传来，“所以答案恐怕是不怎么好。”

蝙蝠侠一本正经地讲着冷笑话，捧场笑出来的只有Hal一个人。

“好吧。”他笑着转身，Bruce戴着头罩，所以他看不到那双蓝眼睛，这有点遗憾。“为了我们彼此最好的朋友？”他带着笑容，虚情假意地道。

Bruce低低哼笑一声，而Hal倾身凑了上去。

他们在全联盟的注视下吻了三分钟。

为了最好的朋友。

------

事实证明，为了友情赶鸭子上架和亲得太多强装不熟还是有些区别的，三分钟后，Bruce放开和他紧紧贴在一起的Hal，庆幸制服的护甲足以挡住他半硬的兴奋的同时，发现Clark看他的眼神明显不对劲了。

……好吧，他这三分钟是有点放纵，但这不能怪他，他和Hal一个半月没见面了，蝙蝠侠偶尔也有正常一点的权力——比如想念一个人。这

