---
length: 1347
auto_date: 2021-03-15
---

# 礼物

## Summary：

正义联盟帮扎马伦解决了一个不大不小的麻烦，作为感谢，她们让每个联盟成员在紫光的照耀下吐出了一朵花。

## 正文：

Hal把玩着那只金黄的郁金香：“你知道的，最一开始，我的戒指对黄色的东西不起作用。因为恐惧的实体视差怪被关在我们的中央电池里，而恐惧在情感光谱里就是黄色。后来我们找到办法克服了这种黄色缺陷——铭记恐惧，并克服恐惧。”

Bruce没有说话，正义联盟里除了Hal，长眼的都知道“视差”是个不能在蝙蝠侠面前说的危险词，瞭望塔不是组织摄影俱乐部的好地方。Bruce讨厌任何人议论那事，哪怕只是提起那段时间，甚至那个词。

除了Hal。Hal可以随便提，因为他是当事人，因为Bruce愿意听他说任何话。

Hal凝视着它艳丽的花瓣：“不过我始终不懂，为什么黄色要代表恐惧？你看看它，它多美啊。”

Bruce看过去。

我大概还是觉得你的手指更美些。

他吞下了这句话，转而说道：“你觉得它代表什么？Ferris小姐说不是花语。”

“代表……”Hal看着他心血凝成的花朵，用手抚摸着它的花瓣，又仿佛看着渺远的别的什么，“代表不管我怎么想，有些东西、有些人，注定与我无缘。”

Bruce观察到Hal的手部肌肉紧绷了一下，似乎想折断那支脆弱的花朵，他的心跟着一起提了起来，好像那朵郁金香就是他心脏的化身，它被毁掉的时候，他的心也会一起破裂。而最后，Hal放过了那朵花，只是把它放在了桌子上，起身离开。

Bruce坐在原地，心脏冷了下来，看着那朵花。地球上七十亿人口，那一天，有且只有七个人凑到了一起，只有他们俩是肉体凡胎，只有他们俩看到了对方的真面目。他们的关系可以用很多次来形容，但唯独不可能是“无缘”。

那花不可能是他，他问之前就知道不是，但他还是不可救药地问了。

就算你真的是我的心吧，Bruce想道，但他不要你，我又能有什么办法？他有所求还好说，他想要什么Bruce都会想办法；但他一无所求，所以Bruce连抢人的机会都不会有。因为有的人就是宁可在宇宙这头念念不忘，也舍不得放弃他不可能的爱情。

<br>

Hal看到Bruce吐出了一朵向日葵。他竭尽全力，想让自己别去妒忌，他失败了。

向阳而生，瞭望塔上符合这个说法的只有一个人，而那不是他。他的意志力强到可以杀死守护者，可以和宇宙抗衡，他的心可没有。要伤到那里只要三个字就行了，“不是他”。

Carol说：“吐出什么花，取决于它对你个人的意义，与它的花语未必有关。这种意义会指向你的爱人，按理来说，你看到应该就会懂了。”

Hal看得清清楚楚，Bruce听到这话的时候，转头看向了某个人所在的方向。

他想假装Bruce看向的是他，可他站的地方与Bruce连条线，和他目光真正的方向至少差了六十度角；他想哭，可他哭不出来，你得有个恋人才能失恋，你得有过希望才能绝望。如果Hal觉得过自己有戏，哪怕只是错觉，他也绝对会去做点什么。

但没有。

有的人是座封闭得太好的古堡，有戏进门的那个人从来就不是，也永远都不会是他Hal Jordan。那个人指尖拈着一朵娇艳欲滴的红玫瑰，露出了腼腆而幸福的笑容。

就这样吧，Hal想，反正他从来也没多看过我一眼。

<br>

Diana吐出了一朵康乃馨，她离开天堂岛后见到的第一种花。

好笑的是，Oliver和Barry吐的都是洁白的香水百合，现在他俩都觉得对方玷污了自己纯洁无瑕的美好爱情。

Hal被孤立了，Guy说“全宇宙这么多种花，你唯独吐了朵黄的？滚蛋吧你，我们没你这种同事”，Hal非常心痛，因为连Jessica都没站在他这一边。

“‘你不是Hal Jordan。’”Kyle，雪白雪白的Kyle，站在绿灯堆里解释道，“我们都还记恨着呢。”
