---
tags: FIN BatLantern
---

# 私酒贸易

（写纽约风的哥谭比较多，这次写一个芝加哥风的

剧情需要，对ABO设定做了一些改动：信息素是求偶信号，不会每时每刻发散，基本就是，上床的时候和谈恋爱的时候；标记就是个戳，可以覆盖可以洗，时间久了还会掉，也不具备限制Omega性生活对象的功能

是禁酒令（1920-1933）时期，简单来说就是卖酒犯法，所以黑手党通过私酒贸易发家致富，蓬勃发展）

<br>

1929年，哥谭。

一辆出租车停在罗马沙龙前，Bruce从后座上下来。他穿了一件黑色的长风衣，一手拎着皮箱，一手在风中压住自己的礼帽，闲庭信步地走进了大门。

今天是周六，晚上客人多，虽然他来得稍显早了些，但门童也习惯性地迎上来，接他的外套，Bruce冲他摆摆手，开口时带上了意大利的口音：“我不是来玩的。Carmine呢？他怎么不亲自出来见我？”

吧台后擦杯子的招待员闻言抬头，对这个眼生的男人挑起眉毛。他放下干净的杯子，手自然垂下，搭上藏在吧台底的PPK手枪。“请问您是？”

Bruce冲他露出一个笑容：“Malone。Matches Malone。”

招待员立刻把手拿了上来：“失礼。（他用光洁的手掌指向一侧的包间）——这边请。”

招待员为他打开门，Bruce走进去，罗马人Carmine Falcone坐在桌边，头侧着，用左半张脸对着门口。见到Bruce，Carmine露出一个虚情假意的笑容，冲他端了端酒杯：“霞多丽，有兴趣吗？”

Bruce摇摇头，走到他对面坐下，把皮箱放到桌子上：“我谈生意的时候不喝葡萄酒。”

Carmine的目光跟着他：“我不相信不沾货品的卖家。”

Bruce静静地看着Carmine，对方的右半张脸上影影绰绰看得出三道疤痕，听说是被个Omega挠的，Carmine深以为耻。Bruce还没来得及核实这个传闻，或许Carmine Falcone是个性别主义者，如果是，这会成为他一个弱点。刻板印象的问题就在于过于强调群体所具有的共性，而忽略个体之间巨大的差异，这种偏见是可以要人的命的。

Bruce扯开嘴角笑了：“我没说我不喝威士忌。”

他打开皮箱，拿出一个瓶子放在桌上。那是一瓶蜂蜜色的威士忌，在灯光的照射下几乎是淡金色的，标签上画着一个鹿头的标志。

Bruce伸手去拿杯子，Carmine眯着眼：“你之前说要带来的，可不是格兰菲迪。”

Bruce倒出一杯酒，递给Carmine：“这只是个我喜欢的瓶子——它能象征家族传统。”他又给自己倒出一杯，冲Carmine举举杯子，一口饮尽。

这样痛快的举动让Carmine的戒心降了一分，他也举杯抿了一口，难掩惊艳地挑起眉毛：“……不错，相当不错。”

“所以你要了？”

Carmine并没有点头，而是说道：“酒是好酒，但价格和数量还要谈。”他抬起一只手止住Bruce还没说出口的话，笑道：“Malone先生是第一次来哥谭吧。”

“叫我Matches就好。”土生土长的Bruce点点头，“我大部分时候在西西里，来美国的几次也只去过大都会，哥谭确实是第一次来。”

“生意可以慢慢谈。”Carmine站起来，亲热地挽住Bruce的手臂，“Matches远道而来，我总要尽尽地主之谊。”

欲速则不达。Bruce也笑了笑，顺着他的力道站起来：“好啊。”

<br>

一层是沙龙，二层是赌场，三楼是“旅店”，四楼……“四楼西侧是你的客房，东边是我的办公室，没什么玩的。”Carmine说道。

Bruce点点头，办公室里一般都有打字机，芝加哥打字机（注：汤普森冲锋枪的雅号）的本事他可不想亲身体验一下。

Carmine冲吧台后倒苏打水的接待员点点头，带着Bruce朝另一个房间走去：“我在二楼给你留了两千美元的砝码，不够的话可以再管庄家要，你在哥谭这一星期的开销都算我的。”

“多谢。”

Carmine打开门，从Bruce打了个手势请他进屋：“我待会儿还有别的事，就先请你喝一杯，给你洗尘，想要哪个自己挑。”

房间里根本没有酒，只有六个人，六个Omega。每一个都年轻漂亮，衣着光鲜。Bruce暗暗称奇，七八年没回来，哥谭已经流行这一套了吗？

Carmine给他一一介绍：“Margarita。”

被点到名字的姑娘抬起碧蓝的眼睛，冲Bruce露出一个天真纯美的娇笑。她穿着白色的抹胸短裙，衣服上有许多白色的羽毛，连齐耳金发上也别着白羽毛制成的发饰。

“Sunrise。”身材高挑的女人闻言转过身，长长的丝绸裙子跟着她的动作动起来，勾勒出她的好身材，裙摆倒映着昏黄的灯光，很是招人眼球，裙子下踩着一双红色的高跟鞋，和她艳红的耳坠相得益彰。

“Mary。”这还是个女人，她穿着红色的针织马甲和黑色的短上衣，衣服下边缘坠着一圈红色的流苏，透出她白皙的腰身，下身是一条斜开裙摆的红色半身裙。她坐在吧台椅上，双腿叠起，摇晃的黑色的小皮靴反着光。她冲Bruce挤挤眼睛，抛了个飞吻。

“Martini。”他穿着一身西装，但没有外套，只有马甲。系了条薄荷绿的领带，手上拿着一本小书，看着清俊又雅致。柔和的目光透过金边眼镜落到Bruce身上，冲他点了点头。

“Julep。”这已经不能说是个女人，只能算是个女孩子，看着不过十五六岁。稚气未褪的圆脸颊上带着甜蜜的笑容，手指绕着头发。衣服设计简洁，腰上松松地系着一条银质的链子，脖子上也是一条银链子，链子上吊着个反光灿烂的吊坠。

“Highball。”最后这个……格格不入，那条牛仔布的工装裤也就罢了，居然还穿了一件飞行员的毛领皮夹克。他被点到名字两秒钟后才意识到自己该干点什么勾引Bruce，于是从外套兜里掏出来一只手，冲他挥手笑了笑。这个笑容完全显出了他脸上那种西部牛仔式的英俊，散漫不羁又粗犷迷人。所以，也不排除那两秒钟的怔愣只是表演的一部分。

“这个吧。”Bruce冲Highball的方向抬抬下巴。

“Highball……”Carmine笑了一声，“他是最好看的不假，但他也是最新来的，说不准还是个雏，要是你夜里不满意，到时候可未必有人让你换。”

Bruce摇摇头：“没事，就他了。”

于是Carmine抬手指指Highball，冲他勾勾手指。Highball走了过来，其他五人见状把目光收了回去，继续爱干嘛干嘛。

Carmine对Highball吩咐道：“这是你的客人，你从现在起的工作就是陪着他，让他开心。”然后他拍拍Bruce的肩膀，说了声“好好玩”，就转身离开了。

Bruce朝外歪歪头，先一步走出了这间他不想久留的房间，然后懒洋洋地问：“你建议我们从哪儿开始？”

“Falcone先生也说了，我是新来的，对这儿不太了解。”Highball尴尬地摸摸鼻子，“我建议就从你喜欢的娱乐方式开始，……先生？”

“Matches Malone。叫我Matches就好。”Bruce漫不经心地报出随口编的意裔假名，“一般来说，在我长途奔波之后，我喜欢小酌几杯，泡个澡，然后好好休息一夜。”

他的目光不紧不慢地巡视了一番Highball的身体，意味深长地重复道：“好，好，休，息。”

Highball捏着下巴：“……怎么说呢，我本来以为我明白你的意思，可你这一重复我又有点糊涂了。呃，要不咱们直白点，你是想睡我，还是想让我别去烦你？”

Bruce绷着脸，他和这个Highball肯定有一个不正常。因为顾客是上帝，所以绝对是Highball不正常。……虽说跟Alpha上床属于他的职务范围，但他对于这事也实在预设得太自然了点。

“怎么说呢，”Bruce缓缓开口，“我本来是想要睡你的，但现在我想重新考虑一下另一个选项了。”

Highball脸上露出一个一放即收的笑容，他看了看那扇门，但不知道是不是担心扣工资，反正没有问Bruce要不要换人，而是说道：“那么，你一般喜欢怎么做决定呢？”

天色渐晚，沙龙里的客人渐渐多了起来，有人从他们身边经过。Highball带着Bruce走了两步，进了一个相对僻静的窄走廊。“让你给我提个建议。”Bruce说道。

“哦。”Highball点点头，他思考了几秒钟，走上来吻住了Bruce。Bruce这时才发现Highball很高，和他一样高，高得简直不像是个Omega。……他吻起人来也不像是个Omega，少了那些常见的柔软与勾引意味，而是自信又主动，不只是让Bruce享受，而是让他自己也享受。

Bruce猜，自己今夜大概是不会有什么不满意的了。

Highball退开，冲他挤挤眼睛，笑着问道：“你怎么看？”

“去拿点冰块和杯子。”Bruce低声说道，“然后跟我上楼。”

<br>

Hal并没想到这个。

罗马人的组织相当谨慎，对每一个新人都要进行层层筛查，想加入可谓难于登天。所以Hal觉得，要是这种情况下都不利用一下自己身为Omega的性别优势，那他当Omega到底还有什么意义？

Hal大抵预测到了自己会经历什么，但他可决计没有想到，他会在一片漆黑的卧室里，被Falcone的新供货商压在床上标记。

嘶……这混账Alpha咬人可真他妈疼。

Matches Malone在喝酒上还比较正常，泡澡的时候就有些奇怪了。Hal本来很自觉地想跟进去，却被他摇头制止了：“给我调杯酒。”

等Hal端着两杯Highball走进浴室的时候，Matches已经泡在了浴缸里，水雾氤氲，挡住了他大半个胸膛，一道伤疤从肩头斜划下去，另一端也找不到了。Matches抬起一只手接过酒杯，冰块和玻璃杯碰撞着，发出清脆的声响，给清透的酒液降下温度，送进他薄薄的嘴唇里。他的喉结在喝酒时滑了一下，脖子上的皮肤被扯动，显出皮肤下筋骨的漂亮轮廓。

“不错。”那对嘴唇动了动，嘴角露出一点味道肯定不错的笑意，“怪不得它是你的名字。”

名字都是老板起的，调酒才是后学的，Sunrise两个多月了还没掌握其中诀窍呢。Hal都有点不忍心告诉他这个残忍的事实，只是在浴缸边蹲下，轻吻他的嘴角：“很高兴你喜欢。”

这个动作让他多看到了一点那道疤的细节——它在胸肌下方被另一道疤斩断了。这有点奇怪，Hal心想，都什么年代了，黑手党身上不该有这么多刀疤啊。

Matches“嗯”了一声，转过头来看他。一双深蓝的眼睛滑进Hal的视野，颜色透彻而深沉，单眼皮下长着一排密密的长睫毛，有一根不知什么时候掉了，落在他的眼角。在仔细思考这个举动之前，Hal伸手把它摘了下来。

Matches的眼睛下意识地一眨，睫毛在他手指上碰了一下，他的睫毛有一点硬，能让Hal感觉到，却又没什么清晰的感觉，反而有点想再摸一把。

他定定地看着Matches，最后也没有去摸他的睫毛，而是抬起手指，摸了一把他的眉毛，手感略微有一点硬，让他指肚痒痒的。Matches低低笑了一声：“进来。”

Hal站起身，摸到夹克时又有一点犹豫——他的夹克是毛领的，进去恐怕就毁了，他有点舍不得。Matches这下是真的笑了，他放下酒杯，抓住Hal的下巴凑过来吻了他：“你也可以出去脱完再进来。”

“谢了。”

他把衣服扔在卧室，再进浴室时发生了什么，就实在是不言自明了。

<br>

他们先在浴缸里做了一次。Hal躺在水里，小腿翘出去，搭在外头，双手死死地抓住浴缸边缘，这一部分是因为快感导致的力道失控，但更多的还是因为水位被两个人的体积抬得实在太高。温热的水面跟着Matches的动作，在Hal的下巴和锁骨之间来回激荡，他怕一松手就得滑下去。这个Alpha闻起来是一股发腥的咸味，就着浴缸里翻涌的水，Hal甚至有点是在海里的错觉。

等海浪停下，海风彻底把Hal吹透的时候，Hal恍惚间觉得，自己的手已经嵌进陶瓷浴缸里了。Matches把Hal僵硬的手指一根根抬起来，然后抱着他翻了个身，自己躺在浴缸里，让Hal可以趴在他身上。

Hal缓了缓，在狭窄的浴缸里撑起身子，问：“要喝水吗？”

“好啊。”Matches半阖着眼，轻轻说道。

Hal伸长胳膊，从地面上捡起酒杯，尝了一口。他放的冰块多，现在冰块化得七七八八，酒味被冲淡了不少，冰冰凉凉的，刚好解渴。他含住一口，俯下身喂给Matches。这个小花招效果相当不错，Matches挑挑眉毛，笑着从他嘴里喝完了两杯酒。

等酒喝完，Hal也差不多恢复了力气。他慢慢起身，让Matches从体内滑出来，然后迈出浴缸，扶着洗手台给自己做清理。Matches倒没坐在浴缸里看他的背影，而是也跟着站起来，在Hal耳后落下一个吻，说道：“收拾得差不多了就出来。”

等Hal出去的时候，他连床在哪儿都看不见了。——Matches拉上了所有的帘子，关上了所有的灯，整个卧室里漆黑一片，Hal从还算亮堂的浴室里走出来，一瞬间甚至怀疑自己瞎了。

“关灯，过来。”一个声音从黑暗中传来，轻柔而魅惑，像是勾引无知少女饱腹的吸血鬼。Hal关上浴室的灯，又关上门，站在一片黑暗里，抬步向声源走去。

地面上铺着地毯，光脚走在上面也不凉，Hal走了一段，腿就撞上了床。爬到床上就简单了，他只朝床垫下沉的方向爬了几步，手肘就撞到了Matches的脚踝。

Hal的手沿Matches的腿上滑，很快就找到了他的座位。他稳稳当当地坐下，这次没泡在温热的水里，又被剥夺了视觉，感觉格外清晰真切。“我来？”Hal低声问道，Matches嗯了一声。

于是第二次的体力活全是Hal在干。快结束时，他还刻意调整了角度，以给Matches一番特别的招待。Matches在他体内成了结，呼吸粗重，Hal突然很好奇，对方现在是个什么表情。Matches把他拉下去，有一下没一下地亲着他，呼吸渐渐平稳，过了一会儿就睡着了。

Hal趴在他身上等结消退，还小睡了一会儿，感觉不到被卡住后，就尽可能轻地从床上爬了下去，刚踩到地面上，就听到床上有人问道：“你要去哪儿？”

“厕所。”Hal回答，“呃，唔，收拾一下。”

“哦，那我帮你收拾吧。”Matches说着，也从床上爬了下来，搂着Hal的腰，带他走进了浴室。

Matches确实给他收拾了。只是，当Hal趴在墙上，感受身后的冲击时，真的非常好奇，Matches到底为什么要给他收拾。折腾了一会儿，Matches在Hal身后，顶着他一步一步走回床边，Hal撑不住趴在了床上，感觉到Matches又成了一个结。

Hal没心思关心这个，他好累。Matches从身后抱着他躺回床上，亲了亲他的脖子，从呼吸判断，大约又睡了过去。

Hal在他怀里睡了一会儿，醒来时结已经消了，屋里没光，他也不知道现在几点，但估计不会早于凌晨一点。

他格外谨慎地把Matches的胳膊从自己身上拿开，从他怀里溜出去，还给他塞了个枕头抱着。这样谨慎的举动为他争取了穿上衣服的时间，可当他摸到门口的时候，床上本该在沉睡的人又开口了：“这可不像是去浴室。”

Hal闭了闭眼：“……我想去找点吃的。”

“房间里有铃。”

Hal都分不清他究竟是深藏不露还是蠢得离谱，叹道：“铃铛是给你用的。我用了吵醒你怎么办？”

“我不介意。”Matches扭亮台灯，看着他挑挑眉毛：“你居然没穿串衣服。”Hal哈哈一笑糊弄过去，Matches朝他勾勾手，他只好走回床边，坐进他怀里，让Matches抱着他摇铃。

大半夜的，就是罗马人的厨师也已经睡了，好在Matches要求只是尽快，所以楼下值夜的人就直接划拉了点饼干什么的，给他们拿了上来。

“饿了？”Matches拿着盘子问他。Hal只能点头，Matches抬抬下巴：“过来吃。”然后把一块饼干叼在了嘴里。

虽然盘子里有十几块，但显而易见，Hal能吃的只有一块。他吃着吃着就贴上了Matches的嘴唇，最后那一盘饼干是吃进了肚里，人也被Matches就近操进了沙发里。

第三次被成结的时候，Hal真的觉得要不今晚就算了吧，可当他夹着Matches，在黑暗里醒来的时候，他又实在不甘心。于是Hal再次从他怀里钻出去，还没下床，就被那条熟悉的胳膊捞了回去。

“没完了是吧？”Matches把他按在床上，双手别到身后，贴着他的耳朵问道，“还是说这是你勾引我的特别技巧？”

“我……”Hal辩解道，“你在里头我睡不好。”

Matches也不知道信没信，反正是又硬了起来，说道：“累了就能睡好了。”

Hal这次才意识到，原来对方之前都是收着力的。他们这次时间不长，但实在是异乎寻常地激烈，Hal的体力完全被他耗干，眼前发黑，呼吸困难，紧紧攥着枕头一角，都不知道Matches什么时候成了结，又是什么时候咬破了他的后颈。刚一喘过气来，就昏了过去。

他应该没昏多久，醒来的时候不仅结还卡着他，甚至Matches的牙都还陷在他的脖子里。Hal大口喘息着，决定今晚彻底放弃其他计划。——等他下次睡醒，估计天也亮了。

“累了吗？”Matches问，Hal勉强说了个累，发现自己的嗓子已经哑了——他刚才叫了吗？他怎么没印象。

“那就好好睡，别折腾了。”Matches舔了一下自己的标记，新鲜的创口碰到湿乎乎的舌头，让Hal忍不住抖了一下。他低低“嗯”了一声，长长出了口气，老老实实在Matches怀里睡了过去。

<br>

Bruce醒来的时候，Highball还睡着。这个本就美得惊人的Omega此刻看着尤其顺眼，大抵是因为他除了微微起伏的胸膛，哪儿也没有动。他安生地躺在Bruce怀里，没发力的肌肉在皮肤下撑出略显单薄的弧线，姿势和昨晚最后一次做完时一模一样，连根手指头都没动，看来是真的累了。Highball闻起来是柠檬味的，现在房间里似乎还有点味道，酸酸甜甜，让人心旷神怡。

Highball显然另有图谋，这个Bruce没兴趣管。但Highball居然想半夜从他床上溜走……呵。Bruce抬手摸了摸还没彻底愈合的标记，算是他给Highball的教训。

他想了想要不要把Highball一个人留在这儿。Highball睡醒之后势必不会乖乖留在屋里等他回来，但无论Highball是个什么来头，都是冲着罗马人来的，Falcone倒了对Bruce只有好处，他实在没那个必要替他挡灾。

于是Bruce从床上滑下去，收拾收拾下了楼，关门的时候，Highball依然一动不动地躺在床上。如果不是Bruce退出来时他哼了一声，Bruce都要怀疑他是在昏迷还是在睡觉。

清晨的哥谭雾气蒙蒙，Bruce穿着风衣，在街上闲逛。这座城市和他离开的时候区别很大，他走过依稀熟悉的街道，看着陌生的建筑，脚步最后停在了一条小巷前。

巷口的剧院已经破败，大约有些年头没有开张了，窄巷的另一端黑黢黢的，似乎被什么挡住了。Bruce驻足眺望，一个小孩儿突然从巷子里钻了出来，带着一串笑声，一头撞在了Bruce腿上。

“当心。”Bruce把他扶起来，目光扫过面黄肌瘦的小孩衣服上的补丁。在小孩的道歉声中，另一个孩子跟着跑出来，抓住第一个的袖子，笑呵呵地道：“哈哈，活该！谢谢您，先生，您都不知道这对我有多重要！他……”Bruce在他喋喋不休的噪音中“嗯哼”一声，伸手从第一个那儿，把被摸走的钱包又摸回来。

他都不知道是该感叹，连七八岁的小孩都开始偷钱包了，还是该感叹，他俩还挺聪明，想出了个挺精巧的双簧。

第一个小孩被抓了个现行，转身就要跑，Bruce敏锐地抓住他的领子：“手法不错。”

第二个梗着脖子，对Bruce拳打脚踢，被他一一躲过。Bruce慢条斯理地道：“我用得上你们。”从钱包里掏出一百美元。

两个小孩子直直地看着钱，连话都不会说了。

Bruce晃着钱：“罗马人的鸡尾酒你们知道吗？”

“……你是说他招待客人的Omega们？”

Bruce点点头：“其中那个新来的Highball，你们要是能在一周内查清他的底细，我给一千美元。这一百，就算是定金。”

“要是没查清呢？”

Bruce把钱包收好：“自己掂量。……我这一周每天这个时候都会来这里散步，查清随时告诉我。”

他散步回到沙龙，刚走进去就迎面看到了Carmine。“嗨。”Bruce笑着招呼一声。

“Matches！”Carmine看着有点惊讶，好像完全没发现Bruce的离开，“这么早就出门了？Highball怎么没陪着你？”

“散散步。”Bruce配合地微笑着，“Highball，应该还在睡吧……他昨晚挺累的。”

Carmine挑挑眉毛：“这么说来，你挺满意的？”

Bruce点点头，和Carmine交换了心照不宣的笑容，问道：“今天有什么安排吗？还是说，我们可以开始谈生意了？”

<br>

后面几天Bruce过得无甚新意，早上出门散步，那两个小男孩儿还是穿得破破烂烂，但看脸色已经不饿着了；白天和Carmine谈一会儿威士忌供货的细节，大部分时间都在Highball的陪伴下打发时间；晚上在床上喝酒。

Highball没再试图从他床上溜走，只是白天有时会无伤大雅地消失十几分钟，Bruce并不介意。

直到Bruce入住罗马沙龙的第七个晚上，Carmine在一楼开宴会，宴请哥谭的政界名流、法官检察长、和警局高层，三权分立禁住了理论家的层层推理，却在禁酒令时的几杯美酒下土崩瓦解。

只有一个皱眉看着这一幕的Gordon警探，和他手里的苏打水，看起来还没浸没在酒池肉林里。

Bruce刚想上前和他搭话，就看见Highball在端着杯子的服务生身边晃了两步，把托盘里的残酒撞到了自己身上，笑着道歉：“抱歉，灯光太晃，没看见你。我去收拾一下，别告诉别人。”

贸然接触Gordon可能会导致他自己的暴露，而Highball那边显然更有趣些。Bruce喝掉杯子里的姜汁汽水，拿了一杯香槟，走进楼梯间。上楼时一口喝掉三分之一，然后把剩下的洒在了自己的领子上。

Bruce沿着楼梯走到顶，停在天台锁着的门边，等了几分钟，四楼的门就开了，那两个守着Carmine办公室门的保镖匆匆跑下楼去。Bruce慢悠悠地往下溜达，又等了一小会儿，走出楼梯间，一把推开Carmine那扇理应锁着的门，和站在书桌前翻着什么的Highball对上眼神。

Highball慌忙把手上的东西藏到了身后。

Bruce没有关紧办公室的门，因此能听到楼梯间里渐近的脚步声。Highball的生死就在他一念之间。

他走到Highball身前，把他手上的东西抢过来，看都没看就塞进了自己的衬衫里，然后把Highball按到了门边的墙上亲吻。Highball配合地扯乱他的衣服藏住里面的东西，热切地回应着他的吻。然后他们身边微开的门被人一把推开，Carmine的保镖拿着上了膛的枪，阴冷地看向他们。

“干什么？”Bruce不满地转头看向他，因为醉意大了舌头，“Carmine的人进客人的房间都不会敲门的吗？”

保镖都愣了一瞬间：“……这是Falcone先生的办公室！你的客房在另一边。”

Bruce继续耍酒疯：“那为什么我能打开门？我开门的时候你们又在哪儿呢？”

保镖咬咬牙：“你们赶紧回客房去，这件事我不告诉Falcone先生，只要……”

“只要我不告诉他你们擅离职守？”Bruce醉醺醺地笑笑，蹭蹭Highball的脸，“宝贝儿，你怎么看？”

Highball伸手抓住他的衬衫，满脸酡红，看起来醉得比他还厉害，黏糊糊地低声说道：“别跟他浪费时间了……我想要你……”

他们搂在一起，跌跌撞撞地回了客房，保镖忙着检查办公室的门锁，看都没多看他们一眼。

进了房间，Bruce锁上门，把Highball推倒在床上，从衬衫里抽出那个非常硌人的本子塞到枕头底下，亲吻着Highball的耳朵，呼出一些满是酒气的热气。

Highball摸索着解两个人的衬衫扣子，有条有理，一点也不像喝醉的样子，贴在他耳边问道：“你为什么要帮我？”

“为了赚你一个人情。”Bruce一点点扭过头去，吻他颈后的标记：“知道吗……别人用来招待我的Omega，我通常不会接受。”

Highball扒着他的衣服：“为什么？”

“明明在我的床上，实际却是别人的人。”Bruce低低笑了一声，“不喜欢。”

Highball把他的衣服脱光，Bruce搂着他翻了个身，好方便Highball脱掉自己的衣服。Highball轻轻亲着他的下巴：“那我怎么说？”

Bruce看着他，手从他的后腰摸上脖子，不轻不重地捏了捏：“你说呢？”

Highball在他的目光下缩了缩脖子……某种程度上来说，他现在的确是Bruce的人。

Highball抬起一只手，手指从他肩头出发，沿着伤疤慢慢摸到胸口，轻声道：“你真好看。”

这个晚上过得比第一夜还好，省下了那些花在真睡假睡上的时间，在亲吻和抚摸中等结消退，Highball低声夸赞了Bruce身体的每一处，大抵是想提前补偿他天亮时一定会有的不见踪影。

做完第四次，Bruce轻轻咬了咬他的后颈，但没咬到再次标记的地步，只是贴在那儿，看着窗外漆黑一片的夜空，低声说道：“周一早上六点，四号码头，能来吗？”

“可以。”

之后他们就都没在说话，Bruce放缓了呼吸，做出一副睡着了的模样。结消掉之后，Highball摸上他的手腕，又在他怀里躺了一小会儿，才从他怀里钻出来。

他伸手从枕头底下摸出那个Bruce都还不知道究竟是什么的本子，在床边安静地站了几秒钟，俯身给了Bruce一个轻轻的吻，然后毫无留恋地从窗户离开了。

窗户关上之后，Bruce睁开眼睛，闻着房间里没散尽的柠檬味，翻了个身，睡着了。

<br>

两天后，Highball准时出现在了四号码头。清晨六点的温度还很冷，Highball穿着一件和Bruce一样的长风衣，在没亮透的天色里皱着眉头。

Bruce觉得他应该知道原因——Highball的警徽丢了。

那两个他不想直接给钱的小孩子，居然真的搞明白了Highball的身份，偷到了他的警徽。昨天早上，他们把那份证件交到Bruce手里，Bruce给他们数出九张百元大钞，犹豫了一下，又加了两张：“多的是封口费。”

居然是联邦探员……这个可能在Bruce的怀疑列表里，但并不在顶上，原因无他，只是因为调查局才成立没几年，Bruce并没想到他们已经关注到了哥谭的地下世界。

“我以为你是要和我道别？”Highball受够了他的沉默。

“事实上，”Bruce说道，“我想找你谈一下标记的事情。——我觉得你可能不会想留着它。”

Highball意味不明地唔了一声。

Bruce掏出支票簿：“洗标记的手术费、医药费，它可能导致的误工费，可能害你丢掉的全勤奖……加起来大概要一万五千美元，我觉得这笔钱应该由我来出。”

他完全是信口开河，真实花销能有五分之一都算多的了。但Highball没有纠正他，只是说道：“相信我，跟那个本子比起来，其他都不值一提。”

“那是你自己拿到的。”Bruce说。

他看着Highball，走近两步：“如果你不要这笔钱，我能否理解为，你并不想洗掉标记？因为我其实更偏好这种情况，我很乐意带你去正经约一次会。”

Highball笑了出来，好像他这个提议非常荒谬：“所以，我的选择就是，拿一万五千美元，或者和你约会？”

Bruce点了下头。

“那我当然要钱啊。”

Bruce耸耸肩：“你的名字——收款人我总不能写个Highball吧？”

“Jordan，Hal Jordan。”他看着Bruce，眼神闪了闪。

Bruce填好支票，撕下来递给他，趁Hal看签名的时候，凑上去给了他一个蜻蜓点水般的吻，悄悄把那个警徽塞进Hal口袋里。

他转身要走，听到Hal在身后说道：“Wayne先生，你要是准备接手Falcone的生意，记得给联邦政府交税。”

Bruce转头，看到Hal抿着嘴唇朝他笑：“公民税款是我的工资来源。”

<br>

几周后Falcone就被逮捕，可Bruce再下一次见到Hal，是在四年以后的事了。

Falcone倒台之后，Bruce以大名回归了哥谭，联合Gordon警探开始整顿他的故乡。

他这几年都没离开哥谭，但某位联邦特工从没有出现在过他的视野里。直到某个人扬言，Bruce再敢鸽他一次，他就要亲自飞过来找他，自己创造热点新闻给自己报道，Bruce才搭上了一趟去大都会的火车。

他拎着随身的行李走上列车，快要走进自己的包厢时，某件飞行员毛夹克就这样，猝不及防地闯入了他的视野。——Hal Jordan，Bruce希望这是真名。他……他没怎么变，还是好看得很，就是眼神更锐利了点，气势略微沉稳了些。

Hal看起来跟他一样意外，愣了两秒，才眨眨眼睛，露出一个笑容。

“进来坐坐？”Bruce拉开包厢的门，Hal没怎么思索就点了头。在关门时，Hal和与他同行的小Alpha交换了几个眼神，但Bruce懒得关心他们又在出什么秘密任务。

Hal关好门转过身，站在门口，静静地看着已经坐下的Bruce，好一会儿才动了动嘴唇：“……好久不见。”

Bruce嗓子有点干，咽了口口水，才问道：“银行那边说，支票你一直没去兑现？”Hal的颈后被毛领子挡住了，Bruce看不到自己的牙印是不是还在。

“啊，你说这个。”Hal翻了翻兜，从警徽的硬卡纸后拿出一张对折的支票来。它被保存得不错，边角都很平整，但四年毕竟不是白过的，纸张已经有些发黄了。

Hal扒拉了一下头发：“本来是想兑了的。到银行门口又想，要是以后有什么急事要找你，那除了它，我手里也没什么能证明自己认识你的了。”

Bruce掏出支票簿开始写：“你身上有钱吧。”

“嗯。”

“给我一美元。”

Hal走过来，同时不明所以地拿出钱包，扒拉出一张华盛顿。Bruce撕下新写好的支票，把国父换了过来。Hal低头看支票上的字迹——Bruce Wayne开给Hal Jordan，$1.00整。

Hal张了张嘴，忽然说不出话来。

“那张拿去兑了吧。”Bruce说，“虽然没当时那么禁花，但买件新外套应该还是够的。”

“……这外套是我爸爸的。”

Bruce有点讶异：“你……你的工资这么低？”窘迫得都没买过新衣服吗？

“这是他给我的礼物……”Hal磨着牙解释道，“我不是买不起新衣服，我只是喜欢穿这件。”

“啊，哦，这样。”Bruce眨眨眼，只能庆幸这段对话没有别人听见。他清清嗓子，转移话题：“要喝一杯吗？”

“不了。”Hal摇摇头，“……不太方便。”

Bruce轻轻叹了口气，听到Hal又补了一句：“嗯……等到大都会，我应该就方便了。”

Bruce看着他，Hal无意识地舔舔嘴唇，Bruce的目光被引过去。Hal的唇色总是很淡，只有亲吻后才会充血变深。“你到时候有空吗？”Hal问道。

理论上是没空的，他磨磨蹭蹭买了最卡点的车票，下车之后需要立刻打车去星球日报。可Bruce看着Hal微微分开的嘴唇，又觉得自己都鸽了那么多次，Clark大约也不会指望他准时出现。于是Bruce抿抿嘴唇：“我的时间表很紧。”

“这样啊。”

“不过……”Bruce说，满意地看到Hal眼睛一亮，“既然这张支票还在，那你可以把它退给我，选另一个选项。”

Hal怔了一下，笑了出来。这个笑容看起来就很甜，所以Bruce站起身，捧起他的脸尝了尝。他的手在亲吻中从Hal的脸颊滑到了他的脖子上，摸到了一个他有所预感，但还是相当惊喜的东西。

Bruce睁开眼，想说点什么，可Hal眼都没睁，仅仅“嘘”了一声，就又堵上了他的嘴，亲着亲着，Hal把他按回座位上，坐上了他的腿。

Hal退开的时候，Bruce陡然间出奇地想念Highball这个乖巧听话、可爱贴心——他知道事实并非如此，不必提醒他——的小情人，坐他腿上的要是Highball，大概会愿意陪他折腾到下车。可这是Hal，Hal隔着外套摸着Bruce的心口，低低说了一句“我还有事”，就站了起来，走出了包间。

Bruce看着他消失在门外，叹了口气。他伸手在衣服上寻找Hal残留的温度，却突然发现衣服下的触感平整还有点硬。

Bruce撩开外套，发现内侧口袋里，多了一张泛黄而整洁的纸，隐约有柠檬的气味从上面飘出来。他摸摸心口，感到那个人在往他口袋里塞支票时，好像也顺手偷走了点什么。

<br>

Hal回到经济车厢，在Kyle身边坐下。Kyle吸了吸鼻子，看着他，欲言又止，最后问：“那是Bruce Wayne吧？”

“那是我的老情人。”Hal为了自己的名誉解释道，“我还不至于随便看见个长得好看的，就跑去和人家亲热。”

Kyle依然脸带犹豫：“呃，不，我是想说，你能不能带我混进去，贴身保护他？”

“……什么？”

“我刚刚收到消息，目标在咱们这趟车上。”Kyle耸耸肩，“从海滨城到大都会的方式那么多，她却上了这趟火车。当时你不在，我突然意识到，要是她的目的不是去大都会呢？”

“那还能是……”Hal的声音断掉了。上一趟火车不是为了去目的地，那就只能是为了同在车上的人。这Hal当然不是不懂，他只是没想到……居然这么巧。

这次行动他是总指挥。因为只确定目标的起点和终点，却没有确切的时间，所以最终他们决定在每趟车上都派一组探员。Hal在翻阅了乘客名单之后，就给他和Kyle挑了这班车，还穿上了这件他希望能被认出的外套。

“我想进去倒是没难度，可带你一起……”Hal挑剔地看着他最欣赏的后辈，把嫌他碍事写在了脸上。

“可我不放心你单独去。”Kyle说，“这个，嗯，她突袭的时候你要只是没穿衣服那可能还好说，可你们俩要是卡在一起……”

“好了，别说了。”

Kyle卖乖地眨眨眼，但他并没说错，Hal自己都不放心自己去单独贴身保护Bruce。Hal皱着眉头，抿紧嘴唇思考最佳方案，总觉得还能感觉到Bruce嘴唇的触感。

……思路飘到这儿，Hal就放弃了什么缜密计划，因为他显然没那个状态。他揉揉额头，站起来：“走，我们去跟他直说。”

Hal带着Kyle拉开门走进去，看着Bruce表情变幻，从见到他的惊喜，到又看到Kyle的疑惑，最后到“出什么事了”的担忧。Hal叹了口气，正要开口，包厢的窗户突然被人撬开，一个人钻了进来。他本能地把Bruce拉到身后，Kyle抽出枪，打开保险，在她站稳之前就瞄准了她的头。

目标看着他们，皱起眉头，眼神阴沉。Bruce认出来人，叹了口气，拽了一下Hal的小臂：“没事，我和她认识。介绍一下……”

“不用了。”Hal说，“我们和她也认识——就是来抓她的。”

“罪名呢？”Talia挑起嘴角，“潜入我儿子他爸爸的包厢吗？”

Bruce：“啊？”

Kyle：“啊？？”

Hal：“啊？？？”

Talia活动了一下手腕：“需要我解决他们吗，吾爱？”Bruce默默摇头。

如果说世界上有什么事是比带着现任见前任更尴尬的，那恐怕就只能是带着下任，听前任说，她和你有个孩子。

“我们怎么知道你不是找借口支开我们好杀他的？”Hal问，这种事的可能性基本可以忽略不计，但他就是想犯一下疑心病。

“你们可以留下。”Talia说，“把枪收起来，Bruce讨厌枪。”

这她都知道……Hal咬咬牙，冲Kyle点了下头，Kyle把保险关上，Talia伸手到窗外打了个手势，然后，一个看起来五六岁的小男孩就从疾驰的火车窗外钻了进来。

他长得和Bruce不是一般的像，看了看三个陌生的男人，目光落到Bruce脸上：“父亲？我还以为你会更高些。”

Talia指指儿子：“这是Damian。”她又说道：“我走了。”然后就消失在了火车窗外。

“什么鬼？”Hal看向Bruce。

“嗯……”Bruce思考了一下，说出他此刻判断最重要的三件事：“第一，她的确是我前任没错。第二，我也不知道还有个孩子。第三，那个约会还算数吗？”

“看清况吧，”Hal虚弱地说道，“看我能不能在下车前写完任务报告，说明美国中部最有钱的黄金单身汉，和臭名昭著的杀手组织高层，有了个儿子。”

“或者，你也可以说她只是想来绑架我的。”Bruce给他出主意，“会简单很多。——只要他不揭穿你。”

“我可以解决他。”Damian冷冷地道，声音稚嫩，杀意凛然。

Kyle冷笑一声：“有本事来试试。”Damian立刻扑了上去，两人纠缠在一起，画面宛若一只雪豹试图捕捉自己的尾巴。

Bruce咳嗽一声，伸手揪住Damian的领子，终止了这个死循环：“别。”

Hal审视地看着还没他腰高的小男孩：“你不想让别人知道他妈妈是谁。”Bruce的潜台词并不难懂。

Bruce耸耸肩，Hal权衡了一下利弊，他的组织他有数，换了他是Bruce他也不愿意。但他没立刻松口，因为他的人情是很值钱的。Hal扫视着Bruce的身体，道：“等到了大都会，我可以给你个机会说服我。”

Bruce嘴角翘了翘，Hal咳嗽一声压下笑意：“Kyle，走了。”

<br>

至于，哥谭黄金单身汉的约会八卦，为什么上了大都会星球日报的娱乐版头条，那我们就只能说：放人鸽子，是会有报应的。

END

------

* 罗马人Carmine Falcone漫画里的设定部分取材于阿尔卡彭，最明显的要数右脸的三道疤。本文里Carmine的设定，也是基本参照的阿尔卡彭。
* 简单来说，Hal是BOI（Bureau of Investigation，FBI前身）的特工，他拿的那个本子是可以证明Falcone偷税漏税的账本。是的，一代叱咤风云的黑道大佬死于没给国税局交够钱，这是阿尔卡彭的真实结局。
* Bruce给Falcone卖酒是“获取信任-获取证据-干掉Falcone”计划的第一步，而Falcone是他准备整顿哥谭的第一步。但Bruce没有成为蝙蝠侠一样的都市传说，而是以智取胜，也和Gordon有比较密切的合作，因为那个年代没有凯夫拉，肉体凡胎扛不住打字机。
* 那两个小偷自然是Dick和Jason。Dick转移注意力，Jason掏兜，配合非常完美。后来他俩被Bruce收编了。
