# 蓝鲸花

《布鲁斯·韦恩探案集：之一》

## 第一章 解剖台前

我第一次见到布鲁斯·韦恩是在解剖台前。或许是灯光的原因，他看起来比我想象中要年轻不少。

黑头发，深眼窝，高鼻梁，皮肤苍白，身材高大，英俊、整洁、强壮——作为一个三十二岁的男人，他可称得上是相当出彩。即便躺在这里一动不动，身上某种迷人的特性也依然令人无法忽视。因此，见到这个双目紧闭的陌生男人第一眼，我就产生了一个念头：“他一定就是布鲁斯·韦恩。”

诚如读者多半已经从第一段中意识到的，我早就听闻过布鲁斯·韦恩这个名字。在禁海的另一侧，韦恩家与德雷克家已经有三四百年的来往历史，我，提米·德雷克本人，身上甚至都流着一点韦恩的血脉。不过除此之外，我与别的德雷克也没什么不同，一样没见过这位生在新洲的表亲。

布鲁斯的父亲名为托马斯·韦恩，是帕特里克·韦恩最小的儿子。尽管家族中世世代代流淌着奥术的血脉，托马斯却对探寻宇宙最精微的奥秘提不起多大兴趣。他先是做了个传教士——比起神学，这个职业往往和探索世界的关系更紧密些，在托马斯身上也不例外。两年后他回了家，但还是没有研习魔法，据说游历期间他见到了太多被疾病和贫穷折磨的人，总之这次他去读了四年医学院。等到成为“韦恩医生”后，托马斯既没有行医，也没有重操旧业。他与自己的同学玛莎·凯恩结了婚，这对新婚夫妇连蜜月都没有度，就开始着手准备出海。

这是大约三四十年前的事情，那时候的禁海还是人尽皆知的死地。

五百年前，一场次元风暴为这个世界绑架来了她的第一批住户。从此，无论是人还是其他生灵，哪怕一棵草籽，都再没见过自己的故乡。自那时起，探险者们就试图寻找新世界真正的养猫，但无论更强大的生物、科技、魔法还是神学，都无法逾越这片看似沉静安详的水域。

海岸线几十公里的距离内，海面都是晶莹浅透的翠蓝色，最深也不过是二三十米，人能趴在船舷上看到海底细软的沙粒，但见不到任何生物。鱼、虾、蟹、贝、水母、海龟、珊瑚、海藻……什么都无法在海水里活下去。禁海美到像一幅静止的画，死寂到渗人。

海水在阳光下像火一样灼热，月光下则像风一样无情；没有光的时候，则会向各个方向流去，汹涌又无序，足以让任何船只在晦暗的禁海上失去方向。曾有人从四叶湾出发航行，计划沿海岸线一路向东，试探禁海的脾性。他自称从未让陆地离开过自己左边，但最后结果证明，这条船完全是向另一个方向行进的。它泊在了四叶湾北方四百公里的结晶山下。

水尚且如此，天气就更可怕了。近海尚还能在天气好时，靠海岸线认出回归的方向，但到了远海，海面的颜色在短短距离里从翠蓝跌到墨青，禁海的力量就将真正体现出来。晴天能看到四个太阳，阴天四面八方都是浓雾，下雨时雷电比雨滴还要多，起风时浪头总是掀得比桅杆更高。自人类发现禁海以来，没有一个探险者能在远海活过一个小时。哪怕只在远海待上五分钟，也不是每个都能回来。

所以，当新婚燕尔的韦恩夫妇宣称要寻找禁海背后的真相时，所有人都认为他们疯了。

顶着所有人质疑嘲笑的目光，这对年轻的医生夫妻开始着手准备出海。他们买下一艘有着雪白桅杆的混动力海船，起名叫“雪鸮”，招募了一批反正也活不下去了的船员。然后在禁海上反复测试，几乎拆解更换了船上每一个零件，一点点试探远海的脾性……

终于，在长达一年半的筹划与演习后，他们在一个晴朗的午后扬帆出海，从此故土再也没人见过这对夫妻。

三年后，那艘有着独一无二的雪白桅杆的船只回到港口。当年的二副埃利奥特捎回了一封厚厚的信件，证实韦恩夫妇成功抵达了禁海的彼岸。雪鸮的船员在那里发现了前所未见的生物和能量，并成功建立了一个名为“哥谭”的落脚点，只是因为探索和研究实在忙得让人抽不开身，这对夫妇才没亲自回来打议会老爷们的脸。

“我们不准备回去了。”那封著名信件的最后，托马斯如此写道，“世界在我们眼前逐渐展开，每一分每一厘都是令人无法放手的奇妙和精彩。这个世界的精彩远超任何蜗居一隅的生命所能做出的任何预测。如果你们来到这里，你们也会意识到，过去五百年里，人类只不过是费劲力气地开垦了一片荒漠。——我们所称的旧大陆在这个世界上更近似于一座荒芜的孤岛，只有穿过禁海，才能见到她生机和繁荣的一角。

“我托埃利奥特先生带回了一件事物证明我的言论。这是一种生长在禁海海底的植物。它们蓝色的根茎在幼苗时是水滴形的，扎根于沙中吸收水而生长，成熟后会长成一头船那么大的蓝鲸。这时，它们会从沙床里游出来，钻出海面，绽放出淡水构成的花朵。消耗掉所有积蓄的淡水后，透明的鲜花凋落，根茎则会分裂成几株幼苗，各自沉回海底重新生长。——玛莎为这种特别的植物起名为蓝鲸花。

“不必相信我的话。蓝鲸花在近海里也可以栽种，请把它扔进海中，自己试一试吧，没什么比事实更有说服力了。……不知道你们是会相信哪一个？是我这个不务正业的半吊子法师忽然掌握了如此神奇的魔法，还是穿过禁海后，真的会这个世界的美妙之处更近一步。

“最后，我有件事需要告知我的父亲：玛莎和我刚刚有了一个儿子，我们给他起名叫布鲁斯。不知道您愿不愿意将他记载进家谱里。但这对我并不那么重要，因为我希望他可以见到比我更宽阔的美景。

“——托马斯·韦恩，于新洲。”

那一天，“布鲁斯”这个名字被写进了韦恩家的家谱里，但尽管如此，他本人却从未踏入过韦恩家一步。——这个生在新洲的陌生人继承了他父母的规划，定居在了禁海的另一侧，这片被托马斯称之为“新洲“的土地。

若非我自己来了新洲，我一定也是见不到他的。

不过我实在想不到，第一次见到传闻中的布鲁斯·韦恩时，他居然躺在了解剖台上。



“发生了什么事？”怀着微妙却沉重的心情，我询问一旁的吉姆·戈登。

从托马斯那封信起，就陆陆续续有探险者移民过来，现在曾经的小村“哥谭”已经成为了一座有些规模的港口城镇，几乎所有往来新洲与旧大陆的船都在这里停泊。有着三四百的常住人口和两三倍的旅者。戈登是哥谭的警长，布鲁斯因何躺在这里，他是最有可能知道的人。

戈登翻了个白眼，走上前去，一巴掌抽在布鲁斯的肩头：“起床！”

布鲁斯猛然睁开眼，他的眼睛蓝得像蓝鲸花一样，是一种奇妙而瑰丽的颜色。韦恩家通常是深色的眼睛，深灰、深棕或者深红褐色，但布鲁斯有一双蓝眼睛却不令人意外——他是第一个生在新洲的韦恩，理应染上一些这片土地特有的、令人猝不及防的惊喜。

布鲁斯翻身从解剖台上下来，扫视了我一遍，开口问道：“你就是新来的医生？”

“是的，”我回答，“德雷克。提米·德雷克。我刚刚下船就得知暂时没有病人，反倒有一具尸体等着我，所以就直接来警局了。”作为外科医生，验尸也在我的工作范围之内。经历了漫长而无趣的二十天航程，我的头脑几乎麻木，迫切需要一些事情来活跃思维，立刻就赶了过来。……只是没有想到，解剖台上等我的会是他。

戈登终于开始介绍：“德雷克医生，这是布鲁斯·韦恩，你来之前，他充当了挺长一阵子的法医——他有时候懒得回家，就会睡在解剖台上。我说过他很多次，可他不听我的。”

“德雷克。”布鲁斯看着我，“我听过这个名字，好像是个研究魔法的家族？”

“主要是开发魔法药剂。”我补充道，有点难为情，“不过我在这方面没什么天赋，只好去学了医。”

他点了点头，敷衍地客套道：“你好，医生。”

“叫我提米吧，”我说，“说起来，我们两个还是亲戚，你不应该对我太客气。”

布鲁斯挑起眉尖：“亲戚？”

我向他背诵韦恩家谱：“已故的帕特里克·韦恩有四个孩子，最小的儿子托马斯是你的父亲。而长女梅丽莎婚后生下了一个女儿，珍妮特，她是我母亲。所以算下来，你其实是我表舅。”

“哦……”布鲁斯恍然，与我握了握手，表情和善了不少，“很高兴见到你。”

我朝他露出一个微笑。



简单的寒暄后，布鲁斯从旁边拿起一份文件：“既然专业医生来了，那让我们听听你的意见吧。”

我翻开尸检报告，开始研究到职后的第一桩命案。首先是一张黑白的照片，本来就不甚清晰，画面上的人脸还被海水烧成了焦炭，几乎看不清五官。

戈登为我补充前情提要：“尸体是昨天哥谭镇上的水民出海时发现的，在海上泡了很久，几乎毁掉了。”

我不太理解：“水民？”

戈登向我介绍这个新洲的特色职业：“水民就是出海寻找蓝鲸花、收集淡水回来贩卖的人。港口附近没有地下淡水，不能打井，水源都依赖蓝鲸花解决。”

我点点头，目光落在死者名字上：“罗杰·埃利奥特……尸体都这样了，指纹应该毁了吧，也能确认身份吗？”

“我们这里有体检档案，尸体身上的几道旧疤痕和埃利奥特档案上的相吻合。”戈登回答。

“原来如此……你们想得很周到啊。”我称赞了一句。

戈登宽厚地道：“这还是布鲁斯的主意——新洲容易出意外，应该多收集一些来往人员的信息，便于辨认身份。”

我朝布鲁斯赞许地竖起拇指：“想得非常周全。”

然后我就低下头，继续阅读布鲁斯写的尸检报告。虽然尸体组织损坏严重，但整体结构还算完整，能判断出死前胸口被利器刺穿，导致心脏破裂。这应该就是死因。由于尸体受损严重，无法确认身上是否受过其他伤，但开放性破口只有这一处——禁海的海水通常会把尸体灼烧干枯，但是如果与血液混合，则会形成一种凝胶。这种凝胶对活人有剧毒，但却能抵御灼烧，因而对尸体有着明显的保存效果。这具尸体全身上下，只有胸前的伤口处还剩个人样。说明只有这里形成过凝胶，也就只有这里有过血。

“伤口只有一道。从胸口正中进入，水平，斜向死者左侧约45度，深7.2厘米。创口宽3厘米，创角一锐一钝。这道伤口避开了胸部的肋骨和厚肌肉组织，直抵心脏。锋利、干脆、简单……”我念出布鲁斯的结论，“可认定为谋杀。”

我看着组织切片，思索了一下，点头：“我认可这个判断。事故导致的伤口不会这样干净，而自杀的话……（我比划了一下）从右前方斜刺进左胸，无论用哪只手，发力都很别扭。自杀的人不会捅这么斜。”

不过我也有些不同意见：“你推测凶手‘了解人体结构’，我认为有点武断。这只是一次孤立的案件，无法排除这么完美的角度只是偶然。”

“是的，无法排除。”布鲁斯认可了我的说法。但我还没开始自得，他就又说道：“但角度不是我做出这个判断的理由。请翻个页……这张纸不够大，解释我写在了背面。”

新洲的纸不知道是什么做的，手感非常滑，我扣了两下边角才把它掀起来，翻到背面的几行字。“根据创口判断，凶器应为一把单刃的短刀或短剑，很锋利。创口没有撕扯痕迹，说明凶器未开刃的部位没有刺入。结合伤口只探入右心房，并未深入，足以证明凶手袭击时的力道十分精准。

“由此可以对凶手的心理状态进行判断。首先，非常冷静，因此才能控制自己的力量；其次，自信，凶器可以刺入得更深，但并没有，因为凶手确信这个深度足以致命；第三，谨慎，只有一个谨慎的凶手，才能让凶器在离开身体时不造成任何二次伤害；最后，聪慧，以上三点共同的特点是没有留下任何多余的痕迹，凶手尽力让这场谋杀无迹可寻，这种缜密的思考指向了过人的智力。

“一个冷静、自信、谨慎又聪慧的凶手，其所选择的谋杀方式必然有的放矢，选择自己最有把握的手段。在这样精心策划的谋杀中，刀伤致死，说明凶手对人体结构相当了解。”

我静静阅读这段文字，不由得皱起眉头：“作为推理小说的话或许不错，但是，现实里往往有着更多的巧合。——一把没捅到底的刀有的是理论可解释。说不定只是激情杀人，偏巧死者遇袭时，身上的衣物或者别的东西阻碍了凶器的深入？”

布鲁斯摸着下巴：“这么看来，你倾向于认为凶手很蠢？”

我不大高兴：“我只是在说，没必要一开始就用心理侧写这一套，越精密的推理越容易被意外信息搅合得乱七八糟。寻找凶手，还是应该从更加务实的地方入手。比如作案动机。”

“呃……”沉默地听了半天刑侦学辩论的戈登警长终于开口，“你可能不太了解这位死者……”

## 第二章 黑棺材酒馆

有动机去杀罗杰·埃利奥特的人，实在是太多了。

其实想也该明白，在三十几年前那个时候，一个人但凡有一点活路，都不会愿意跟着托马斯和玛莎这两口子出海找死。因而这一船人的平均素质可想而知。当时的大副，就是一个除了保持镇定外毫无长处的流浪汉。而哪怕是在这样极端的筛选条件下，罗杰·埃利奥特，一个懂得航海、受过系统教育的成年人，只当上了雪鸮的二副。——这足以暗示他人品道德上的不堪信任了。

罗杰·埃利奥特，这个人满嘴谎言、酗酒成性、赌债累累、热衷于毫无用处的暴力手段。在码头上转上一圈，遇到的二十个人里，十九个在提到他时都会啐上一口，并感叹一句：“该！”

第二十个人则不然。他对一切生命不自然的逝去都怀有高尚的怜悯之情，不会因为他对个体的评价而动摇态度。在他看来，无论一个人有多么大的罪过，谋杀都不是一种结束人生命的正当方式。

“犯罪始终是对法律的侵犯。”他解释道，“与其说‘一场谋杀是正当的’，不如说‘这场谋杀的发生是为了破坏法律的不正当’。可法律是实现秩序的唯一途径，我们是人类，为了成社会地生活，我们总该试图维护法律，而非不应为破坏它的行为鼓掌叫好。”

“可，邓特检察官，即便你也要承认，法律总是不足以完全解决我们的所有问题，总有些事情必须要依赖非常规的手段。”我反驳道。

“法律的本质是一份约定，它由人所创造，也会被人找到漏洞。”哈维·邓特说道，“但我们维护法律，并不是为了让它每一条每一款都万世不易，而是为了让它在不断的更新中，始终具备法律应有的尊严。让法律这个概念受到人们普遍的尊重和认可。”

他身姿笔挺地站在栈道中央，海风吹起他的头发和衣角，但却无法摇动他的声音。今天是个阴天，哈维·邓特耀眼得就像是太阳站在我面前一样。他看着我，坚定不移地道：“真正应该做的是弥补法律中的疏漏，使其以后能解决眼下已经遇到却不能解决的问题。我承认破坏在有些时候是必需的，但违背现行的法律永远不足以真正解决问题。——而，在罗杰·埃利奥特的问题上，我甚至不认为犯罪是唯一的解决方案。”

“可以多讲一讲这个人吗？说真的，我其实不大了解他的情况。”我苦笑道，“戈登警长将这个案子交给了布鲁斯和我处理，而布鲁斯却不愿意与我分享这些基本的信息。”

哈维了然，同情地冲我点点头：“布鲁斯就是这样。虽然他聪明绝顶，家学渊源，许多事情上哥谭只能依赖他，但哪怕如此，也没几个人真心喜爱他。全都因为他性格偏僻古怪，不爱和人相处，社交时更乏味得讨厌。他不愿意和你合作才是正常的。如果你想要我的建议，那么，别期待能和布鲁斯·韦恩成为真正意义上的搭档，他只会把你拒之门外。”

哈维苦笑了一下，那是一个热情彻底被冷却下来的人才会有的笑容。他已接受现实，无奈地承认现状或许更好，并对后来者道：“但只要不抱着那样高的期望，我不得不说，他很可靠。——一个可靠的混球，布鲁斯大概就是这样的人。”

我谢过他的提醒，表态道：“其实我并不在意搭档的事。布鲁斯配合也好，不配合也罢，我只是想解决这个案子。”

我当然撒了谎。

事实上，我很想要接近布鲁斯，期待与他建立一种亲密的关系，渴望能成为他托付信任的人。甚至可以说，他是我来到新洲的主要原因之一。但最后一句上我并没骗哈维，我确实很想解决这个案子。即便不提别的，这也能很好地展现我的才能，说不定就能让布鲁斯赞赏我。

半真半假的措辞总是很好用。哈维看起来相信了我的话，道：“那和我来吧……你的调查应该能够在这个地方起步。”

两分钟后我们就抵达了目的地。它就在码头边上，劣质啤酒的粗糙气味与胡乱烹调的焦糊味混在一起，共同从“黑棺材”三个字下的门缝里钻出来。“黑棺材酒馆。罗杰·埃利奥特生前常在这里出没，几乎住在这儿。”哈维介绍道，“我就不进去了。除了检察官，我还是哥谭的教师，白天出入酒馆对我的工作不利。”

“我明白。非常感谢你的帮助，邓特先生。”我与他道别，而后推开了酒馆的门。



根据常理，午后两点该是酒馆门可罗雀的时间。这时吃午饭的客人已经散去，而消遣娱乐的客人还没有出门，造访酒馆的一般理由都不适用。因此酒馆里往往只会有扫地的清洁工和理货的酒保。但黑棺材却不符合这个逻辑。我一推开门，就听到喧闹的叫嚷和金属相击的声音。于是在好奇心的驱使下，我大步朝声音传来的方向走去。

黑棺材的布局很有趣，进门迎面就是吧台，两大片营业区分居左右，绕到吧台后面，直接是一扇通往庭院的门。此时门大敞着，十几个人两两捉对，正在院中手持钢剑互相攻击。

“这不是个酒馆吗？怎么还有剑术训练的生意？”我心想。

“嘿，你是谁？”这个声音吓了我一跳，我立刻转过身，见到了一个……一个女人。写到这里时，我一下子意识到我很难形容她。虽然她在这个故事中多次出场，戏份颇多，但她的人格就像是一团迷雾，任何确凿的字句都与她的存在不相宜，所以当写到第一次与她相遇时，我只好这样描述她——

一个女人。

她脸上带着服务业从业者常有的那种微笑，玩味地挑逗着顾客，令人无法看出她对自己的真实态度。至少我不行。

我只对她的具体职业有一点把握。她穿着白衬衫，黑马甲，领口纯黑的领结略有些歪，因此我认为她是这里的酒保。酒保总是了解常客的，于是我道：“你好，我是新来的医生，提米·德雷克。不知道怎么称呼？”

她细细打量了我一番，轻轻吐出一个名字：“赛琳娜。”

我等了等，见她无意进一步介绍自己，只好直入正题，道：“我来这里是想打听一个人，罗杰·埃利奥特。”

“哦……”她挑起眉毛，“你说罗吉呀。”她故意停顿了一下，轻飘飘地道：“我听说他死了。”

我悚然一惊：“你从哪里听说的？”

她嘴角一勾，却没有回答我，反而道：“你打听他做什么？”

“戈登警长让我来处理他的命案。”我如此回答，没有提及布鲁斯。

“这么说来他真的死了。”她脸上浮现出一抹震惊。

“是的。”

她慢慢地眨了几下眼睛，问道：“……他是在船上被人刺穿心脏，然后落入海里的吗？”

我不想让她觉得自己可以得寸进尺：“我已经回答了你的一个问题，现在该你回答我的问题了。”

“如果我第二个问题的答案是‘是的’，那么，我想我是从凶手那里知道的。”她说道。

这下我彻底惊讶了：“你说什么？”



赛琳娜为自己倒了一杯水，倚在吧台上，给我讲了一个故事。

“我来到哥谭当晚就认识罗吉了。

“在漫长而痛苦的航行之后，我疲惫不堪。所以那天晚上，我来到黑棺材，想喝一点烈酒，放松一下神经。当时的调酒师是个下流的色胚，对我说话很不尊重，所以我……”她忽然敛住了话头。

“你把他打了？”我猜测道。

她摇头。迟疑了一下，道：“算了，告诉你应该也无妨——我顺势和他调笑起来，在他放松警惕后，偷走了他的钱包。”

我一下子理解了她的担忧，宽慰道：“不用担心，为了感谢你为我提供线索，我不会把你这种事说出去的。”她很明显把这当成了面子话。而诚实地说，如果日后我能用得上这个信息，那么我不会因为今天的事迟疑。

但不管怎样，赛琳娜继续说了下去：“摸人钱包总要站得近一点，那时我其实是进了吧台里面。我刚刚把他的钱包抽出来，他就被人拎了出去。——那个人就是罗杰·埃利奥特。

“埃利奥特认为那个调酒师卖给他的酒是掺水的，把他狠狠骂了一顿。他不甘示弱地回嘴，很快事态升级，他们打了起来。当然了，我没理由去干涉这件事，所以我只是趴在吧台里看热闹。”

“当然了。”我点头，却言不由衷。

“大部分人则没有我这样的好涵养，他们在旁边围成一圈，叫喊加油、开盘下注，那场面可热闹了。然后老板——罗曼·西恩尼斯——走了出来。大声质问发生了什么。他的声音压下了起哄的人群，但对罗吉没有任何效果。

“埃利奥特仍然和酒保扭打在一起。这样的战斗总是迅速升级，很快，埃利奥特一拳打中了酒保的脑袋。酒保摔了出去，后脑撞在桌沿上，一动不动。

“西恩尼斯大吼起来：‘你他妈干了什么，酒鬼？’他蛮横地推开人群走过去，把埃利奥特攮到墙上，蹲下检查酒保的情况。然后他发现，酒保已经死了。

“西恩尼斯暴怒，把罗吉赶了出去。而我趴在吧台边，等他回来，问他要不要雇佣我来做新的酒保。我得到了这份工作，西恩尼斯特意嘱咐我，不许接受埃利奥特的赊账。

“其实一开始他根本没机会来赊账。哥谭虽然混乱，但也有点起码的法治。第二天，埃利奥特就因为过失杀人被抓起来劳改了，直到两三年后才放出来。

“重获自由后，埃利奥特又开始重新频繁出入黑棺材，好像什么都没发生过一样。——不过也不能怪他，一个调酒师能有多重要呢，对吧？

“但随着工作的深入，我发现那个被我偷了钱包的调酒师确实很重要。他是西恩尼斯相当倚重的一个眼线，看起来地位不高，但他泯于众人的身份对西恩尼斯非常有用……你知道黑棺材的老板是干什么的，对吧？”

我思索了一下，“黑帮”“雇佣兵”和“地下中介”在嘴边转了一圈，最后我选择虚心一点，道：“还真不太清楚。”

赛琳娜侧靠在吧台上，小小抿了一口杯子里的水，不紧不慢地道：“罗曼·西恩尼斯是哥谭的‘黑面具’。就像下水道的老鼠，垃圾堆的蟑螂，烂肉上的苍蝇，以最卑微肮脏的东西为食……你明白我的意思吗？”

我茫然摇头。

这副无知的面孔不知怎的，取悦了赛琳娜，她的目光染上了一种介乎姐姐与母亲之间的，特殊的温柔，然后微笑着为我解开谜底：“他是做死人生意，捞沉船的。”

我从这句话中意识到许多事。例如盗窃死人虽然在哥谭恐怕也不合法，例如他必然需要许多情报来支撑生意运转，例如那个酒保曾经一定非常关键，例如赛琳娜或许也在酒保之外有别的工作，例如，罗曼·西恩尼斯一定总出现在海上。

从她的表情来看，我大概并没把自己的思绪藏得很好。赛琳娜弯起眼睛，打趣道：“瞧瞧这位小侦探，觉得自己已经搞明白一切了？”

“不。”我倒也没有那么飘，“你还有一件事没有告诉我——你听闻罗杰·埃利奥特遇害的前因后果。”

她又抿了一口水，才道：“一个半月前的一天晚上，埃利奥特又来喝酒。他那天心情很不痛快，很快就和人发生口角，进而开始打架，动静大得把西恩尼斯都吵了出来。他把他们都扔了出去，但直到第二天对账的时候也没消气，阴恻恻地说：‘如果埃利奥特再来犯贱，就把他杀了算了。这玩意总在海上找活，时不时就上咱们的船，到时候开远了捅一刀扔下海，死无对证。’他比划着心口，连细节都想好了，道：‘朝这儿捅，心脏一裂，想活都难。’

“不过如果诚实地说，当时大家都以为他不过是说说罢了，没人当真，因为西恩尼斯就这样，总是嘴上说得厉害。但那天之后，埃利奥特确实再没来过，过了几周，我们开始开玩笑说，他不会是真被黑面具干掉了吧。

“你觉得呢，小侦探？罗曼·西恩尼斯听起来像凶手吗？”赛琳娜调笑般道问。

我沉思良久，最后也只能道：“我现在还无法决定。……可否请你别告诉西恩尼斯这件事？我希望能见到他得知此事时的反应。”

赛琳娜耸了耸肩，没有答应，但也没回绝，只是道：“他通常晚上八点来酒馆。”我想这大约是她乐于给我的全部帮助了，只好起身，离开了黑棺材酒馆。

## 第三章 图书架间

拜访韦恩庄园比我计划得要早，但我不得不来。因为在打听了一圈后，我错愕地得知——哥谭所有的成文档案均保存在这里。无论法律、判例、还是人口名册，一切本该属于当地政府的公共纸制品，都待在这座距离哥谭十六公里的孤堡中。

“哥谭还没发展到有完整政府的阶段。”为我带路的人解释道，“托马斯老爷是这里的第一任市长，他上任时这里只有几十个常住人口，市长把档案放在自己家在当时看来是相当合理的安排。他过世后直到现在，哥谭都没有第二任市长，也就没有人主持把它们挪走。”

“哥谭现在没有市长？”
