---
auto_date: 2022-07-09
tags:
  - 蝙绿生日企划
  - BatLantern
  - 蝙家
word_count: 2745
---

# 蝙蝠洞里的惨案

## Summary：

Bruce就知道，当Alfred决心为他举办三十五岁生日宴会的时候，他应该找个悬崖跳下去。

现在好了，他断了一条腿，丢了一件很重要的东西，家都被砸了一多半……如果运气够好的话，大概还剩四十分钟查出真相。

## Chapter 1

OA。

“这是什么东西？”John问。

“这，”Kyle一脸严肃，“是一摞纸。”

Guy凑过来：“纸是干嘛的？”

Jessica小声对Simon说：“每次我觉得他们的常识水平不可能再往下掉了的时候……”

Simon小声接上了她的话：“他们都能证明我们错了。”

上次体验人类生活是什么时候已经不可考的灯侠们依然研究着那“一摞纸”。

Kyle慢吞吞地念着上面的烫金文字：“Bruce Wayne诚邀您出席……Bruce Wayne是谁？他是怎么把东西弄到这儿来的？”

Jess张开嘴，不过他们没留意她。John继续念道：“他的三十五岁生日宴会。兹定于Wayne庄园，2月19日晚上8点开始，请随意着装，建议不要迟到。……Wayne庄园在哪儿？‘2月19日晚上8点’又是什么东西？时间吗？”

Simon捂住了脸。

“R.S.V.P.方式：在瞭望塔信号覆盖范围内，通过瞭望塔通讯网联络便士一，通讯代码为S01。”Guy读完最后一部分，“所以这是正义联盟的事？”

John皱着眉头：“正义联盟为什么要做这种事？他们被人控制了？”

Jess低声道：“某种程度上倒也没错。”

“所以现在就指望我们五个拯救地球了？”Kyle说，“五个……我有种不好的预感。”

“大概我们最后都完蛋了，然后Hal Jordan孤身拯救世界。”Guy满脸嫌弃，“……一如既往。”

“咳。”Simon咳嗽一声，吸引了他们的注意力。“你们的问题基本上有同一个答案——Bruce Wayne是蝙蝠侠。另外，那个是地球时间，算上引力误差，大概在OA历45.72时后。然后，Wayne庄园就在蝙蝠洞楼上。”

他们三个互相看了看。Guy问道：“蝙蝠侠请我们去他家楼上参加他的生日宴会？为什么？倒不是我自吹自擂，但在给他找麻烦这事上只有Hal比我强。”

他们翻了翻那“一摞纸”，一共有五张，分别写着在场五个人的名字。

“可能这就是为什么没有Hal的请柬。”Kyle推测。

“我什么？”Hal走进来，穿着他的飞行员夹克。他大概刚刚洗过澡，头发湿着，衣服也穿得不怎么保暖，外套拉链没拉，里面的衬衫只扣到第四颗扣子，踩在伤风败俗的边缘露出一片光裸的胸口和脖颈。——Hal Jordan是唯一一个会在OA穿常服的地球灯侠，两个新兵在这儿还没有那么放松，而三个老兵制服下面根本没有常服。

John概括道：“我们收到了蝙蝠侠的生日邀请，但里面没有给你的邀请函。”他皱着眉头，蝙蝠侠对Hal的态度让他有点生气。

“我的那张我已经拿走了。”Hal说，“就在我把它们捎过来的路上。”

好吧，说得通，他们都是刚才见到这“一摞纸”，而它又不可能是自己长了腿从地球跑过来的。

<br>

泰坦塔。

Tim瘫在沙发上，吃着薯条说道：“我可以带一个朋友去Bruce的生日宴会，你们有人感兴趣吗？Bart？”

没人质疑为什么他的首选是Bart，因为，如果你手里握着一个去亿万富翁的宴会上胡吃海喝的名额，那么你的神速者朋友显然是最需要它的人。

“嗯？好啊！”Bart一口答应下来，虽然Bruce的宴会尚在七天之后，但他已经开始咽口水了。

“那我这么回复Alfred了。”Tim几乎一动不动地瘫在沙发上，抬了抬手指，敲了几下放在肚子上的电脑。

Bart兴致勃勃地问：“我应该穿什么吗？皮鞋？燕尾服？”

“穿你最好的跑鞋，制服也行。”Tim给出精准的指示。

“为啥？”

“以防你不是唯一一个去蹭饭的神速者。”Tim说道，“另外，Cassie，你可以替我去吗？”

“什么？”

Tim非常认真：“以我们的科技水平和你对我的了解，你完全可以假冒我一晚上不被发现。——我和Conner约好了，那天要执行一项机密任务。”

“对我也保密？”Cassie盯着瘫在原地的Tim和坐在旁边让他靠的Conner，“Conner，你们要干什么？”

抓小精灵。Conner在心里说。“既然Rob说是机密，那我就不能告诉你。”

Cassie敏锐地感知到这都是鬼扯，但想从Tim嘴里撬出点东西几乎是不可能的，所以她没有深究。毕竟，她总归可以说“这都是Tim的主意”。

<br>

哥谭某安全屋。

Jason窒息了。一周以来他没有睡过一次好觉，不管他在哪里入睡，醒来时都会被烫金的“Bruce Wayne诚邀您出席他的三十五岁生日宴会”淹没，情景基本相当于《哈利波特与魔法石》开头不久的德思礼家。Jason都不需要寻找犯罪嫌疑人，因为世界上只有一个人有足够的时间、资源和糟糕的品味搞这一出。

他抓起通讯器塞进耳朵里，一边打包行李一边联系Alfred：“嘿，Alfred，我收到邀请函了。”

“这可真好，Jason少爷。我就知道把这项任务托付给Richard少爷是个正确的选择。”

Jason把一盒拆好的M82扔进旅行包，“嗯”了一声。——他的M79去哪儿了？他就知道不该让Roy知道这儿的地址。

“那么，我相信我可以期待您的出席咯？”

Jason拉开抽屉，很高兴地看到各种弹药和其他小道具都还齐备，看来Roy赶时间，只偷走了榴弹发射器。“我不知道啊Alf，我最近挺忙的。”他拿出三盒橡皮子弹和一盒实弹，嗯，再拿点手雷……

“忙着谋划刺杀Richard少爷吗？容我冒昧地问一句。”Alfred波澜不惊的声音从通讯器里传来。

“你怎么会这么想？”Jason说道，“我连他在哪儿都不知道。”他又打包了一点其他的军火和一堆炸药，翻出一份建筑图纸，研究起重点位置来。

Alfred没有戳穿这个潦草的谎言，只是问道：“您会来吗？”

老人家声音里蕴含着难以忽略的期待，Jason含含糊糊地说：“……可能吧。”

“我很期待您的到来。”Alfred带着笑意说道。

Jason挂断通讯，唰地一下拉上旅行包的拉链。准备去布鲁德海文“回报”一下Dick。

三十五岁生日……老头子居然这么年轻的吗？Jason记得自己小时候Bruce就已经有了悬针纹，这两年甚至长了点白头发，他还以为Bruce得有五十岁了。

<br>

大都会。

“抱歉，主编，我去不了这个会议。”Clark睁大了他诚恳的狗狗眼，“我下周末有别的事要做。”

Perry并不喜欢这种遮掩的说法：“什么事？”

“我一个朋友（Bruce Wayne）的生日派对。”Clark小心地组织着语言，避开了所有的敏感词，“他几乎从来没举办过（邀请他的超级英雄朋友们的）派对，机会难得。”

Perry试图用物质诱惑他：“这个会议在五星级酒店进行两天，你作为受邀媒体去，路费、食宿全包。”

可Bruce的宴会在他的庄园里，Clark心想，以我和Alfred的关系甚至可以参与菜单设计。“我已经答应他了。”Clark说。

Perry恨铁不成钢地叹了口气，嫌弃地挥挥手：“出去把Grant叫过来。”

Clark刚出主编办公室，就被Lois拽进了储藏室里。“下周六？”Lois看着他，“你有两个在这一天过生日的朋友吗？”

不，他只有一个喜欢把自己当俩人过的朋友。Clark捏捏眉心：“就那一个……（他苦笑一声）只是我不确定等过了那天，我还能是他的朋友。”

他想到那天自己准备做的事，心情忐忑地叹了口气。

<br>

瞭望塔。

Bruce面无表情地分发了一圈请柬。Oliver瞟了一眼上面的内容就开始大笑：“诚邀？真诚的诚？”

任何对蝙蝠侠有一星半点了解的人，都不会相信他可能诚心诚意地邀请别人去他家，出席他的私人宴会。

“我真诚地希望你没空。”Bruce说道。

“哦，怎么会呢？亲爱的Spooky，我一定有空。我就是化成灰都会去给你过生日的。”

Bruce额角的血管开始怦怦跳动，这是他对“Spooky”这个称呼本能的生理反应。最喜欢这么叫他的那个人现在不在地球，他就把所有的冷嘲热讽就送给了Oliver，
