---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 2678
---

# 角色扮演

## Part 1 傲慢与偏见

有时候你很难理解，天下为什么会有这种变态。

但考虑到那其实是个来自第五维度的恶魔，同时那家伙还在积极与小丑竞争蝙蝠侠首席毒唯的位置……他有什么干不出来的呢？

<br>

“依然，这和我有什么关系？”Hal Jordan如是问道。

Bruce Wayne为时下的局势皱紧了眉头，但听到这话依然忍不住露出一点笑意：“我只能说，谁让你当时在哥谭呢？”

Hal翻了白眼：“托你的福，我追悔莫及。”

Bruce耸耸肩，被束腰勒得大喘一口气。

现在Hal终于笑得出来了，他拍拍Bruce的肩膀：“来吧，Lizzy，你有场舞会要出席呢。”

<br>

正常人不会理解，为什么第五维度的小恶魔会读过十九世纪初的英国乡村文学。毕竟……就算是二十一世纪的美国人，会读这种书的也不多。

举个例子，他们俩就都没读过。

但不幸中的万幸，这栋房子里还是有三个人读过的，比如正在敲门的这位。

“两位，我们隔壁搬来了一位新邻居。——宾利先生。”Alfred是个彬彬有礼的绅士，他也是一个恰巧读过他们这场角色扮演的剧本的人。

考虑到另外两个读过这本书的人，一个是统管了哥谭毒品生意，具有相当情绪管理问题的反英雄；一个是经历了整整十年忍者训练，精通如何不动声色把人气死的小杀手。Alfred绝对是Bruce唯一能依靠的人了。

特别他扮演的还是班内特先生——家族里为数不多令人觉得靠谱的角色。

至于班内特夫人，有限的理解力、极少的信息量、以及难以捉摸的脾气。——Bruce毫不怀疑Hal能扮演好这个角色。

<br>

蝙蝠螨（Bat-Mite）对他们有超出Bruce想象的了解，那家伙给许多人都安排了相当合适的角色。比如Bruce是女主角伊丽莎白，而Dick是美丽的长女简。

当然，也有一些令人难以理解的安排，比如Jason和Tim扮演的角色是没人能记住的玛丽与凯蒂，而Damian的角色相当具有挑战性——轻浮浅薄，与维克汉姆私奔的莉迪亚。

Bruce尽力不去想维克汉姆的演员——他衷心希望不是他认识的人，但恐怕希望渺茫。

<br>

在剧情的指挥下，Alfred去拜访了宾利先生。

他带回一个名字：“Wally West。”

所有人都看向Dick，最后Jason忍不住问：“他为什么会在哥谭？”

Dick摊摊手：“我们有个聚会，从蝙蝠洞路过，一共也用不了一分钟。我能说什么？”

Jason不自在地移了移眼神，Tim暗自咬了咬牙，而Damian脸上有一瞬间的空白。这一系列反应被Hal尽收眼底，他噗嗤笑出了声。

什么叫凑巧啊，这可真是一家人。

Hal不得不承认，他开始期待他们带的朋友在演员表上的位置了。

<br>

Hal在舞会上获得了第二个答案：Roy Harper就是本剧的男主角，达西先生。

摸着良心说，Hal完全看不出这其中的原因。

据Alfred的描述，达西先生是一位“生性骄傲，难免有些自以为是，但始终恪守礼仪的绅士”，其中没有任何一个词能和Roy联系到一起。

Jason此前表示，根据剧情，达西先生这一晚上不会搭理他们其中的任何一个。但现在他似乎已经完全忘记了剧情，和Roy在屋子里乱晃着聊了一晚上。

宾利先生的姐姐是个纯粹的布景人物——正如舞会上绝大多数的人——，但他妹妹的演员是个熟人，Barbara。

宾利小姐的戏份不多，而相当惹人生厌，但这并不妨碍Barbara享受她的角色扮演。

是啊，一个人人生中能有几次机会看见蝙蝠侠穿女装呢？

如果Hal不是也穿着一条裙子，那他一定也非常享受这种体验。

<br>

随着时间的推移，Hal渐渐放下了心理包袱。

——毕竟，当小姐的Bruce要每天把一条束腰勒在肋骨上，而当夫人的Hal只需要在腰上捆个裙撑。

作为与Alfred同一级的大家长，他有幸见到了哥谭的格斗大师们穿着长裙每天混战八个小时的场景。没有灯戒录像，所以Hal不得不每天早睡早起，用他人类原生的眼睛和脑子去尽可能记录这段值得建个博物馆的战争。

他得承认，这场角色扮演比他想得有趣多了。

<br>

直到Barbara写信来邀请Dick过去做客，这间屋子里的七个男人才意识到两个巨大的问题。

问题一：Dick和Wally有一场尽管称不上狗血，但至少足够旷日持久，且不容许笑场的恋情要进行。

这听起来相当有难度，但跟问题二比起来，就真的只能称得上是小菜一碟了。

问题二：Bruce和Roy要扮演一本长达六十一章的爱情故事的两个主角。

<br>

“我读的时候觉得这本书长度刚好，但现在我却忍不住嫌它太短了。”Jason诚心诚意地道，Hal憋着笑使劲点头。

外面一片漆黑，下着倾盆大雨，而他们站在马厩棚子底下。他们不得不躲着所有人来进行这场谈话，因为巨大的笑声很可能让他们一起从蝙蝠侠那儿获得一顿好揍。

倒不是说这有什么好怕的，但谁会没事闲的去找揍呢？

“操，操操操操操。”Jason笑得像是个竭力控制自己但最终失败的十五岁青少年。

笑声往往具有某种传染力，而Hal实在憋得太久了，所以他也捂住脸，不可自持地笑起来。“Roy和Bruce，我操……蝙蝠螨是怎么想出来的。”

“这显然是个恶作剧，”小侦探从某个地方探出脑袋，凯蒂的长发俏皮地搭在他的肩上，“其实我比较想知道Dick和Wally这个设计的原因。”

Tim歪头想了想：“不，我改主意了。我更想知道小恶魔和……Jason，谁来着？”

Jason愣了一下：“维克汉姆先生？”

Tim使劲儿点头：“是啊。”

“比起这个，我更想知道，你的小伙伴是哪位？”

Tim警觉地看向提问的Hal，Hal一摊手：“拜托，虽说我不是个侦探。但既然我、Wally和Roy都到这儿了，猜到你们几个在同一时刻也带着小伙伴待在哥谭也不难吧？”

Jason直了眼睛，问Tim：“你在想我在想的事吗？”

“Hal自称Bruce的小伙伴？Hell yes。”

<br>

“我当时刚出完任务回哥谭，Conner送了我一程。”Tim最后说道，“但小恶魔真的只有一个朋友，也就是Dick。”

Jason已经给他们仔细讲解了后面的剧情，但他们三个都很难判断，什么样的维克汉姆先生更有戏剧性一点。

“等等。”Hal抬起一只手，“等等。我是Bruce的小伙——你们这是什么眼神？plus-one，plus-one，行了吧——，那么，谁是Alfred的？”

Jason和Tim不约而同地停顿了一秒。

“我得承认我毫无头绪，”Tim道，“我是说我。并且我敢赌上后半辈子，Bruce绝不比我好。”

Hal耸耸肩：“我承认，不管是谁我都不会惊讶。”

Jason思虑良久，最终给出一个名字，收获了四只掉到地上的眼睛。他一摊手：“这说得通啊。”

<br>

这个晚上的推理游戏到此为止，因为Damian来“传唤”他们去“为父亲准备明日的行装”。

“明天Bruce得穿着裙子走上三英里。”

---

世界末日的到来是Tim发现的。

“Dick和Wally在谈恋爱。”他说出自己的观察结果，“真的在谈恋爱。”

Jason死机了半分钟然后重启，抄起班内特先生的猎枪就要出门，Tim拦住了他：“你干嘛去？”

“我去杀了蝙蝠螨！”

“为什么？”

“Dick和他妈的红毛在一起了，维克汉姆是Damian的氪星小男朋友，Hal本来就天天和咱们这位伊丽莎白吵架，你我一向是最缺乏存在感的人……你还看不出来吗？操！我才不会允许Roy下半辈子搭在老蝙蝠身上……”

Tim捧起Jason的脸吻了他。

Hal几乎能看到Jason大脑运算过度、来不及散热积累的高温，他抬起手，惊疑不定地抚摸了一下自己的嘴唇，半天没说出一句话。

“凯特琳不想和玛利亚接吻，对吧？我认为事情没那么绝对。”Tim冷静地说道。

“……凯瑟琳。”过了好一会儿，Jason终于说道。

“什么？”

“凯蒂是凯瑟琳的昵称，不是凯特琳。”
