# 霍格沃茨都教了些什么

## Hal的飞行课

Hal Jordan是名扬世界的魁地奇运动员，也是格兰芬多的名誉院长。因为学生时代的许多好友都在霍格沃茨任教，所以每年夏天，期末考试结束后，Hal会在霍格沃茨开设一个时长一周的飞行技术提高班。

Dick上一年级的时候，Bruce以投资人的名义给校长Clark写了封信，要求给这个提高班设置报名门槛——“至少要能在人头狮身蝎尾兽的攻击下扛过十分钟，不然上了Hal的课也是断胳膊断腿的份，没胆子挑战的人Hal也不会愿意教。”

Clark咨询了Hal的专业意见，Hal承认Bruce说得基本都对，但是：“人头狮身蝎尾兽太难找了，给他们找条火龙吧。”

Clark连火龙都找不着，但格兰芬多一年级新生Donna Troy成功说服Diana捉来了一条匈牙利树蜂，题目也顺理成章地变成了“躲避火龙攻击三十分钟，或拿走她的蛋”。挑战开始的时候，来围观的学生很多，但真正拎着飞天扫帚上场的就不那么多了。

格兰芬多一年级生Dick Grayson是第一个通过挑战的人，也是Hal这一年的第一个学生。

Bruce以学生家长的名义给Clark写了一封吼叫信：“他怎么能通过挑战？他才上一年级，Kent校长，他都不该摸到飞天扫帚！”

Hal当场写了封吼叫信寄回去：“他的确没有飞天扫帚，这就是为什么我把我的借给他了。”

保护欲过度的父亲收到回信后，千里迢迢从南美洲赶回了霍格沃茨，到地方第一件事就是挑剔“这考题太简单了”。Hal挑衅似的冲他挑挑眉毛，Bruce还了他一个白眼。Clark告诉Dick，在他们上学的时候，Bruce是全校唯一能跟Hal匹敌的魁地奇找球手，毕业的时候，也和Hal一样收到了职业球队的offer，“我没打过魁地奇，他们不允许我上场，因为我会飞”。

所以在Dick的蓝眼睛攻势下，Bruce最后还是决定展现一下父亲的权威，他拎起Hal的扫帚上了场，一分一十二秒后，他抱着匈牙利树蜂的蛋回来了。

“有点生疏了啊，Bruce。”百年一遇的世界级职业找球手这么冲他笑道。

刷新了本世纪破案率上限的傲罗抽出魔杖晃了晃：“实践方出真知，Hal。”

Clark在他俩重温学生时代旧梦之前拦在了中间：“学生们都看着呢……Adults？”

<br>

Hal Jordan和Bruce Wayne在学生时代的关系，是标准的格兰芬多与斯莱特林的关系。——他们争吵、他们打架、他们争夺一切胜利，平均每周要决斗一次，每次狮院对蛇院的魁地奇赛都像是场个人恩怨。

Clark他们那一届有许多风云人物，不过要他说的话，学生时代，只有Hal和Bruce是最抢眼的。

四年级开学的时候，Hal错过了发车的时间，所以骑着他的飞天扫帚沿铁路线疯狂追赶。Bruce坐在车厢里背朝车头的一侧，觉得今年的开学之路分外安静，不经意间打眼一扫，就看到长长的列车后，一个飘摇的小点正在慢慢放大。

Bruce拉开车窗，带着笑容叫道：“嘿，我还以为你退学了！”

Hal把飞天扫帚的速度加到最大，直直地朝他飞过去：“你退学了我都不会退学！”

因为年少气盛，Hal没能很好地控制好扫帚的速度，所以他连扫帚带人从车窗撞了进来。

原本坐在Bruce身边的Clark，在见到Hal的时候就因为不好的预感站了起来，所以现在两人座上，就只有两个鼻子对鼻子嘴对嘴砸成一团的少年，和他们中间的一把火弩箭。

下车的时候，Bruce捂着他好不容易止住血的鼻子，带着满嘴血腥味对好奇的围观群众们指控Hal：“他给了我一个头槌！”

连鼻血都没止住的Hal仰着头，嘴角渗出一丝血迹：“你也给了我一个！”

头槌事件人尽皆知，当天晚上，Clark发现拉文克劳的留学生Diana在画“头槌”的“示意图”，他眼神飘忽：“这里不对，Bruce今天戴的别针不是斯莱特林的，而是Wayne家族的……别告诉别人是我说的。”

<br>

虽然Bruce设置了许多障碍，但他并没有真正阻拦到Dick上Hal的提高班。第三年，他后悔了——因为拉文克劳一年级新生Jason Todd借助兄长的扫帚也成功通过了考核。

夏天结束后，Bruce接受了Clark的邀请，到霍格沃茨出任黑魔法防御术的教师。Dick悄悄告诉Clark：“因为Jay整个暑假都在说Hal。”他成功巩固了自己的地位，让Jason比起Hal更喜欢他，但仅仅一年后，Diana来了霍格沃茨当拉文克劳的院长，Bruce又失去了Jason心里第一的位置。

一年级考入Hal的飞行班似乎成了某种Wayne传统，Cass、Tim和Damian一个不落。Dick在七年级毕业之后那次提高班里，终于把Bruce一分十二秒的记录刷新到了一分十一秒。Clark安慰他：“不是你天赋比B差，他与Hal当年的竞争意识强到令人发指。我不知道多少次想把他俩的脑子撬开，看看里面是不是写满了对方的名字。”

<br>

头槌示意图最后还是事发了，Bruce和Hal臊得三个星期没看对方一眼，终于明白了中二是件多么伤人伤己的事情。全年级都觉得他俩是分手了。赫奇帕奇的老好人Barry关心地问了Hal，Hal简直要崩溃：“操，我跟他就没好过！”

绯闻愈演愈烈，Hal使出一个昏招——他去泡斯莱特林这一届最漂亮的姑娘，Dinah。Bruce大概也是想澄清绯闻想昏了头了，他礼尚往来地开始追求格兰芬多这一届最好看的女孩Lois。

可想而知，这两段不成熟的感情根本就没能发展起来。

这一年霍格沃茨办火焰杯，三校联谊的圣诞舞会，Bruce和Hal发现自己谁都邀请不到的时候，终于意识到了这事有多严肃。

“我是不会跟你一起去的。”Hal先发制人。

Bruce冷笑：“呵，彼此彼此。”

因为没邀请到舞伴，所以他们最后都没去舞会。

大家都觉得他俩是去找个地方谈恋爱了。

圣诞假期结束后，Bruce和Hal恢复了他们每周的例行决斗，大家觉得他们两个破镜重圆，而Bruce和Hal一厢情愿地认为是绯闻终于消失了。Bruce的室友Oliver好几次把头埋到枕头里，无声地笑到近乎昏厥。

## Kyle的飞行课

霍格沃茨的飞行课教师Kyle Rayner，其实并不是很想教这门课。

这当然不是他水平不济，作为两次拿下魁地奇世界杯冠军的翡翠骑士队追球手，他的飞行技术绝对不差。而且他无论横向和他的同龄人，还是纵向和其他职业魁地奇球手比，都算好脾气的，教育一年级学生绝对够格。

主要是，有个家伙有事没事就喜欢来看他上课。——Hal Jordan。

飞行课只有一年级开，一周一共两课时，格兰芬多和斯莱特林一节，赫奇帕奇和拉文克劳一节，都排在周四下午。因为Hal实在很闲，所以他总是喜欢溜达过去看Kyle教一年级学生喊“up”“up”。

Hal和Kyle最大的区别在于，Kyle是现役球手，是来霍格沃茨兼职赚钱的，而比他早出道十年的Hal，早就解决了所有经济问题，是退役了在这儿养老的。

当然，为了更好地摸鱼，Hal自然混了一个职位——格兰芬多魁地奇球队教练。

你说校长为什么不干脆雇Hal来上飞行课？这个么，Hal倒是不介意，就是校医院的Quinn医生可能要造反了。

飞天扫帚，简单来说，是个人有多大胆，摔得就多惨的道具。特别是不知道哪位先贤，天才般地把格兰芬多和斯莱特林排到了一起，冤家学院互相较劲，很多人的第一次校医院之旅便从此而来。

Kyle不是霍格沃茨的学生，而是被翡翠骑士队从——保密地点——搞来的人才，什么魔咒魔药一概是队友教的。在接下这个兼职的时候，他对霍格沃茨文化也没啥概念，但Guy只用一句话，就向他说明了格兰芬多、斯莱特林和飞行课到底是个什么关系。

“Hal和Bruce第一次决斗，就是在飞行课上定下的。”

所以，Kyle第一次见Kent校长的时候，就问了这么一句话：“如果学生在我的课上打起来，那会扣我工资吗？”
