# 预言

“……Wow，Batman在向我求爱，这可真刺激。”

“……”

“我能问问为什么吗？”

“根据预言，和你在一起可以让我实现一生中最奢侈的愿望。”

“那请问……这是什么时候的预言？你知道，预言这种东西总是有时效性的。”

“九年前，我刚开始当Batman的时候。”

场面陷入了可怕的沉默。

自我介绍一下好了，我叫Dale，今年二十五岁，一个刚入行没几年名不见经传的小作家，Gotham人氏，双性恋，尚未和别人发展出过任何一段持续时间超过两个月的恋爱关系。

也就是说，Batman刚出现的时候我十六岁，刚好是那种会跟闺密尖叫“我要嫁给他”的年纪。

问题就在这里。

我是个华人，家里在我爷爷的时候移民来了Gotham，但还保有一部分中国的风格，例如一柜子书。

十六岁的我对中国历史很感兴趣，Batman是很酷，但是我的确对一个三天两头上头条和Bruce Wayne一起刷屏的家伙……比较没感觉。

我从没说过“我要嫁给那个一身黑的帅气蝙蝠”，从来没有。

在我和不知道怎么了突然把快十年前的预言当真的Batman大眼瞪小眼的时候，谢天谢地，Superman终于来了。

他大略解释了一下情况——外星人打上Superman的魔法不知怎的跳跃到了当时离Superman最近的Batman身上，然后Batman就声称他要……解放自我什么的。说实话，这真是Batman的台词吗？

总而言之，我少女时代的风云人物正在跟我求爱，而我完全不知道该如何反应。

然后我的手机响了，是我妈妈。

谢谢Superman的眼神让我心安理得地接通了它。

……我就不该接的。她又来催我找男朋友！果然是和我姨聊多了吗？要我说多少遍她才肯相信我早就和工作结婚了并且目前没有出轨更没有重婚的打算。

她最后一句话是：“我知道你明天有空，中午带个男朋友回来，女朋友也可以，不然你晚上就要相亲了。”

然后我又看到了Batman。

我要不要考虑信仰外星人呢？他们真的帮了我个大忙。

“……Batman，事情是这样的，我很需要一个人和我回趟家向我妈妈证明我已经有男朋友了，而刚好你似乎可以定义为想和我发展一段一对一的短期稳定浪漫关系……所以，或许，我们可以试试？”

Batman收起了戒指，点了点头。

我接着说：“那我可以看看你面具底下吗？我没有恶意，只是，如果我想带你见我妈妈，那我最好知道你长什么样吧。”

Superman很担忧地看了他一眼，但Batman没怎么犹豫就摘下了他的面具。

那什么……我现在反悔还来得及吗？毕竟，把XXX（抱歉但我不能说出来）带回家是件挺考验的事情。

这句话我本来想对Superman说，但事实上我被Batman=XXX这个事实吓得起码四十八秒都没说出话来。

Superman很绅士地飘过来扶住我的肩膀，问道：“小姐，你还好吗？”

我勉强点点头，但是说不出那句话。

因为我发现我被Batman圈粉了。他一个人，顶着那副无所事事的随意模样，在暗中守护这座城市，没有助手没有援兵，只有他自己。

这实在是……很令人敬佩。

虽然后来我知道了事实并非如此，但我对Batman的敬佩并没有因为他有队友而削弱，所以我并不后悔帮他的忙。

不过当我恢复语言功能后的第一句话其实是：“请问……你会易容吗？我妈妈大概不会相信XXX是我男朋友。”

他有些不解地看向我，但还是说道：“Batman什么都会。”

第二天中午我带着一个黑发蓝眼、彬彬有礼的帅哥回了家，成功扮演了一对虽然认识时间不长但对未来有无限憧憬的情侣。

下午我有幸造访了他的蝙蝠洞——虽然是坐在蝙蝠车里并且并没有下车的权力。

“呃……请问，你最奢侈的愿望到底是什么？”

号称知道所有事的Batman停顿了一下：“……我不知道。”

显然他在骗人，更显然的是他并不想告诉我。

我觉得他自己实现不了这个愿望是有原因的——藏着掖着什么都不愿意说谁会明白啊？

然后我意识到，Superman大概会明白，毕竟他们号称WF。

那预言为什么是我呢？

我觉得很无辜。

但，和Batman交往的确给了我丰沛的灵感，所以我还是要尽量帮他。

“话说，那个魔法到底有什么作用，为什么打到Superman身上会在你身上起效呢？”旁敲侧击大概会给我一些信息。

这次他没有犹豫：“我还在研究，目前来看也只是个实现愿望的效果。”

我进行了大胆的假设：“所以……Superman的愿望是让你放飞自我？”



Batman沉默了一下，似乎被我大胆的假设吓着了，然后他说道：“这不重要。”

好吧，这不重要。我接着问他：“那……你介意把我送出去吗？介于你暂时还用不上我。”

“不，”他说道，似乎有点无奈得想笑，“A（他的管家先生）一定不会允许我在晚饭时分让姑娘独自饿着肚子回家的。”

或许说了之后会有人嫉妒我，但我还是忍不住想要炫耀一下：Batman家的晚饭，真的很好吃！

他家的结构里：食物链顶层无疑是唯一会做饭的A。

吃饭的时候我尽量保持一个淑女的礼仪风范，但Batman他……他和A斗嘴的过程实在令人捧腹。

Batman表现得既不像Batman，也不像XXX，而像是一个普通人，一个普普通通，会跟自己长辈犟嘴耍无赖的，普通人。

他送我回家的时候我终于开口问道：“我知道这很冒昧，但我还是想要问你一个问题：是什么让你选择成为Batman，来守护这座城市？我是说，明明怎么看都是Gotham配不上你。”

他回答道：“这是我的城市。我不希望再有任何一个人来重温我被破坏的童年了。”

Batman所背负的远比我们所有人想象的都多：他的父母原本都是很好的人，和善而且为别人着想，但他们被一个抢劫犯枪杀了。他在那个晚上意识到，Gotham的黑暗必须有一个人来肃清。

我问了Batman，如果他能回到过去，会不会冒着改变一切的风险阻止那个意外。

他的答案是：“我会。那个晚上后我无时无刻不在思念我的父母，我迫切地希望他们还在我身边。但我不得不把这种渴望压抑在心底，以成为那个我不得不成为的人，而不是那个我想要成为的，被宠坏的孩子。”

Batman，我们称之为Dark knight的英雄，其实只是一个凡人。

但正是这个凡人，选择冒着无数危险来守护这个，已经深深伤害了他的城市。

之后的半个月里我依然没有看到任何Batman——我名义上的男朋友——的生活因为我产生任何的波动，我依然写我的小说，赚少得可怜的稿费，他也依然顶着面具，肃清Gotham的邪恶。

如果硬要我说有什么改变，那就是XXX去Metropolis的频率增高了一些，从之前的两星期三次增加到了一星期一次。

谁知道为什么，但怎么看都和我没关系就是了。

那天晚上，我去完出版社领了之前一个季度的稿费，回家的路上不出意料地被人打劫了。——其实我直到现在都不懂，为什么我的出版社就不能干脆点把稿费转到我卡里。

就在我暗自庆幸穿了运动鞋不会再像三个月前那样虽然打赢了但扭到脚的时候，一个人从天而降替我撂倒了对面的那些小混混。

Superman。

每一个Gotham人都知道，Batman最常被我们听到的一句话就是对Superman说的：“离开我的Gotham。”

Batman有着超级英雄里堪称罕见的领地意识，即便是对Superman，这个和他合称“世界最佳搭档”的男人也会表现出来。

（下面有一行小字，写道：我知道他们现在合称宇宙最佳搭档了，但我写这本书的时候还没有，下面也一样。）

我对Superman这么突然地降临在Gotham表示出了十分的惊讶：“你……迷路了？”

英俊迷人得就像古希腊雕塑一样的男人露出一个笑容——纯洁而无瑕，简直就是上帝的微笑——，然后说道：“不，小姐。我来是想问问你，B近来怎么样？”

B？他是说Batman？倒不是我说，但这未免显得有些……过于亲密了吧？

他显得有点苦恼：“他这段时间表现得可以说奇怪了，在瞭望塔上很少理我，甚至很少发脾气了。但我好像没干什么啊？”

说句实在的，如果不是他六点三英尺的身体就在我面前，而他的声音低沉顺滑好听之极，我差一点就要觉得是我的副手Elvis在跟我抱怨他的男友了。

我尽可能掩藏住我的震惊——作为搭档，对于对方并不严重的情绪波动似乎并不用泰国在意吧？还是说氪星的风俗和我们有如此大的不同？——，回答道：“我不是很清楚，因为Batman最近在Gotham的表现一切如常。不如你去问问他的管家A，或者我帮你打听一下？”

他礼貌地点头致谢：“那就有劳了，Dale。”



第二天，我背负着Superman的请求来到了Batman的住处。

想念A的小甜饼只是一个小小的推动力，好吗？

我品尝了一下A提供的红茶，说道：“您的手艺真是好极了，我妈妈连茶叶都懒得买。”

A笑了：“我一个人，总会有的是时间来琢磨的。”

我们寒暄了几句，然后我问道：“P（这是A的姓氏）先生，Batman近来似乎心情不是很好，请问您知道是为什么吗？”

在听到我的询问之后，A并没有第一时间答复，相反，他问道：“Dale小姐，请问你是从哪里知道这个消息的呢？”

我耸耸肩，憋不住笑了：“好吧，其实我本来不知道这件事，是S先生托我问的，他好像很担心Batman把他轰走。另外，您叫Dale就可以了。”

A点点头，像是一位爷爷和孙子的朋友说话那样，对我笑道：“好。其实少爷他只是……哈哈，就让他们纠结着吧，总会说开的。”

我大约明白了什么，又好像什么也没明白——不如说不敢相信更合适——，但既然A如此确定，那我也就不必担心什么了：“既然如此，我就告诉S先生一切都好了？”

A点点头：“Dale，介意陪老人家聊聊天，顺便吃点小甜饼吗？”

我点头：“当然。”

Superman显然对我的回复不甚满意，理由是他晚上造访了我的公寓，穿着制服。

他在Gotham飞来飞去的跟Batman打过招呼了吗？我分外好奇。

管他呢，反正Batman现在又不可能出现，我只能一个人面对Superman：“我觉得一切都不好，B已经从瞭望塔赶我了。……Dale，你是怎么推出‘一切都好’这个结论的。”

我笑着回答道：“这是A跟我说的，以及，Superman，不要总看到表面。”

Superman放纵自己靠在了我公寓的沙发上：“表面：B对我有看法；内涵：B对我有意见。……我不觉得这有什么区别。”

我不想干预他的心理，但我觉得他实在是太悲观了：“Superman，其实，Batman必然不可能对你有什么意见的啊。即便是我所了解的Batman，也不是一个会把自己喜恶藏着掖着的人。如果他真的对你有什么看法或者意见，你觉得他会不说出来吗？”

Superman点点头：“他的确会直接说出来。可他近来真的表现得很诡异！”

我几乎无法理解了：“……比如？”

Superman非常认真——请注意这个非常认真，这个神态和他接下来说的话，可以说完全无法在地球人身上兼容——地说道：“他不再因为战损在联盟会议上讽刺我，也不因为我又盲目相信别人而把我拉到没人的屋子里批我；甚至于在他一个人弄那些设备的时候，他开始不轰我，而什么都不说地默许让我看着！Rao啊他是不是想让我退出联盟……”

我当时几乎是呆滞的：Batman默许Superman入侵他的私人空间，而Superman则觉得这表示Batman想让他退出联盟。

是我实在不了解外星人，还是这实在无法理解？

Superman是M吗？

好吧，我不知道。但我知道，他描述的那些无论如何，都是一种示好的表现。甚至于就连Batman悄悄地增加了自己前往Metropolis的频率，我都可以基本肯定他是去找Superman的。

我尽量组织了一下词汇，防止把Superman吓着。然后我对他说道：“你就不觉得……Batman他其实是，在对你示好吗？”

Superman摇摇头：“他从不这样示好。”

这下我真的要怀疑他们俩之间相处方式是不是有问题了：“那他……怎么示好？”

“就像对你那样。”

对我？哪样？慢着，难道他是说……

“在一个姑娘走夜路的时候突然从天而降，然后什么都不说，从腰带——我实在没看清是哪个格子——里掏出一枚戒指，单膝跪地，等着她反应？”

他居然点头了：“差不多。总之，气质是很平和的。”

平和？他掏戒指之前我差点就怀疑我是不是无意中目睹了什么犯罪现场他要来审我呢！而且……平和难道不该是他对Superman那样，不管发生了什么事，毒舌几句还是会帮他吗？

“……你确定，这叫平和？”

他连点了几下头：“他的心跳很平稳。”

在听到Superman这句话前，其实我还是非常羡慕他有那么多超能力的，至少他用超级速度赶稿一定比我用小青——我的青轴键盘昵称，不是《白娘子》里那位——快。

我觉得我错了。

太多超能力会影响对别人感情的理解，而作为一个作家，这是我最不能失去的能力。

我说道：“Superman，我不知道你是怎么理解我们人类的感情的，但是……一般来说，我们不用心跳来衡量一个人的心情。我们会观察一个人的眼神、微表情和语气。”

他愣住了。



就在我犹豫要不要打听他的想法的时候，他突然回神了似的说道：“我明白了，谢谢。”

然后他就从我的窗口飞走了，甚至没帮我关窗户。

我在冷风里打了个激灵，决定第二天给他发短信询问一下他到底懂了什么。

当然，我是用不上明天的计划的了。

因为就在这天半夜，我接到了Batman的电话，让我下楼见他。

浑身漆黑的Batman正站在路灯昏黄的灯光下，我披了件外套下楼，他见到我之后，第一句话就是：“你到底跟外星救难犬说了什么？”他看到我的穿着之后皱了皱眉，扯下自己的披风给我裹上了。

外星……救难犬？你们俩给对方起的绰号真有意思。

我回答道：“我没说什么啊，就给他科普了一下人类判断别人感情的方式而已。”

Batman显然有些难以置信：“就这些？”

我点头。

Batman有点无语——我赌是对Superman的——，然后说道：“你回去吧，下面挺冷的。”

然后他制止了我把披风还给他的动作，转身离开了。

我看了看肩上的披风，决定把它好好珍藏起来。

后来发生的事你们应该都知道了吧，Batman跟Superman双双出柜——其实就在这次谈话的第二天清晨——，公布他们已经订婚了的消息，在三个月——他们到底是怎么准备得那么快的？——之后就正式结婚了。

我在知道他们订婚的事情之后，几乎是立刻给Superman发了短信：“你是怎么想通得这么快的？”

他好一会儿才回了我：“我还没来得及想通，我本来还在回忆他对我奇怪的态度，想要照着人类的想法去理解他。然后我接到了他的消息，去他家见他，他跟我求婚了。Dale，其实我直到现在都好像是在做梦一样。”

我回他：“那就好好享受这个美梦吧，估计你是不会醒了。”

至于我？我至今不知道我究竟在Batman的预言里扮演了一个怎样的角色，可能只是喜马拉雅山上那只扇动翅膀的蝴蝶而已。

但我知道了那道魔法光束的真相，参加婚礼的时候Wonder Woman告诉我的：“那道光束本来会让Superman实现他的梦想，然后吞噬Superman一部分的力量，但Superman的心愿实在是太简单了：他只想让Batman放松地生活一段时间。所以它只能促使Batman去实现心愿。”

“那Batman的心愿是什么？”我问道。

她几乎要笑趴了：“他想让Superman放松地生活一阵子。”

我也笑了。

至于现在，我已经有了一个关系稳定的男友，我们在一起很开心。

END
