---
auto_date: 2024-10-26
tags:
  - 蝙绿生日企划
  - BatLantern
  - 西幻au
word_count: 2615
---

# 龙息剑

从大陆上有语言的那一天起，龙息剑故事就四处流传——上古有巨龙，于雪山之巅吐息，龙息落入山间，火光三年不灭。时移世易，沧海桑田，雪山化为荒漠，荒漠化为森林，一少年迷路山林，于树深处见一长剑，锋锐无俦，隐有龙吟，以斫石破山而归。

故事的结尾众说纷纭，有说龙息剑腾空飞起，化作流星飞回山中；有说龙息剑被少年带回家中，代代相传；有说龙息剑在一道光中消失，和巨龙的其他宝藏一起隐匿。

不过大家都相信，这柄龙息铸成的宝剑就在隐藏在大陆的某一个角落，等着下一个冒险者。

<br>

黑暗纪元7年6月25日，雷登王国通过吟游诗人协会发表了一则公告，彻底让“龙息剑”从传说变成了历史——雷登国王乔治四世宣布，龙息剑就是拯救大陆，打破黑暗纪元的关键。他愿意将独女欧瑞丝公主嫁给能将龙息剑带到他面前的人，这个人会成为雷登王国的合法的继承人，拥有这个大陆上最为富有的国家。完成任务的勇士只需享受，甚至不需要任何治理国家的才华，政务自有欧瑞丝公主负责。

欧瑞丝公主不是一位喜欢抛头露面的储君，她极少出现在人前，上一次被目击还是四五年前，十四岁的公主代表雷登王国出席奥斯特王国国王的婚礼，她有一头雷登王室特有的银发，坐在第一排，姿态优雅得像一只天鹅。与她相处过的人不多，但几乎都对她的机智与博学评价甚高，将她誉为“总能找到完美解决方案的人”。

“说了这么多，欧瑞丝公主长的什么样啊？”吟游诗人慢吞吞的介绍开始令听众不满起来，有人大声打断了他的诗歌。

吟游诗人停下弹奏里拉的手，答道：“欧瑞丝公主的真容，只有各国皇室与重臣才能得见，而遗憾的是，他们全都做出了永不泄露她容貌的承诺。”

“这么说来，我可能会娶个丑八怪了？”那个好事者再次问道。

慢性子的吟游诗人还没回答，酒馆角落一桌的客人就大声笑了起来。他笑得猖狂又放肆，惹得被他嘲笑的人皱起眉头：“你笑什么？”

“你让我想起我小学时的同桌。”发笑的人继续笑着说道，“每天都在担心，如果狮鹫学院的菜不合胃口要怎么办？——但他可没去成狮鹫学院。”

这句挖苦引来了一片笑声，他继续说道：“不过我倒是拿到了狮鹫学院的全额奖学金，不想吃食堂的时候，我就出来吃饭。”他站起身来，从拥挤的酒馆里钻到柜台前，掏出钱袋结账，一边数钱一边说道：“所以，还是让我来操心欧瑞丝公主不好看要怎样。”他走出酒馆，边角破破烂烂的披风在他身后飘扬，露出他腰间的长剑。剑柄上挂着一个很特别的吊坠，是一只亮银色的狮鹫。

狮鹫学院。全大陆最顶尖的骑士学院，全名是雷登剑术与魔法皇家高级骑士学院，学院的标志和雷登皇室相同，都是亮银色的狮鹫。因为学院全名太长，因此在非正式场合下，通称作狮鹫学院。从这里毕业的学生，最弱的一个也可以单挑巨蜥——至于刚刚离开酒馆的这个学员么……他在今天早上，离毕业还有三个月多一点的时候，被开除了。

他的名字叫作哈尔·乔丹。

<br>

哈尔走进狮鹫学院的大门，这个时间，和他同届的其他十九个学生都在学习礼仪，他没遇到任何人就回到了宿舍。学院给了他三天时间收拾东西，哈尔刚刚就是出去找落脚点的。他入学时身无分文，虽然狮鹫学院的奖学金非常丰厚，但他对“享受”的定义和一般人天差地别，因此五年下来，财产也只有区区六个包裹而已。

他不大会背东西，包裹叠包裹，抗上家当后身子宽了足足三倍，费了半天力气，才挤出宿舍的门。

他像个球一样走下楼梯，幸好平衡感过硬，才没直接滚下去。下了楼梯还有一道宿舍大门，哈尔和它对视一会儿，终于不甘不愿地承认——他的胳膊不够长。这道门是包铁的乌木，对平时的他而言并不沉重，但现在他把自己身上摞得连门都够不着，想推开它自然全是困难。哈尔斟酎一番，决定还是暂时卸下两个包裹。

哈尔正想办法把胸前圆滚滚的包裹从头顶摘下、轻柔地放到地面上，身体拧成了一个麻花，身前的门忽然开了：“你这是干嘛……腰闪了？”

哈尔看着来人，差点认不出她来：“……卡萝？”卡萝也是狮鹫学院的学生，和他同一届。预备骑士们平时都穿着重甲、轻甲，总是灰头土脸。卡萝是不大爱打扮的那种类型，即便假日里也粗服乱头，现在她忽然穿上一条裁剪修身的丝绸长裙，戴上一对雕刻成葡萄的双色水晶耳坠，挽起头发，哈尔乍一看还真没认出她来。她挑起眉毛，嗯哼一声。

哈尔讪讪一笑：“包裹太大了，够不着门。”

卡萝笑了一声，打量一下哈尔，扶着门给他让开了路：“你接下来准备去哪儿？”

“去找龙息剑。”哈尔想要故作轻松地耸耸肩，但沉甸甸的包裹坠住了他的肩膀，于是他只好退而求其次，挑了下眉毛了事。

“我就知道。”卡萝摇摇头。年级第一就是因为龙息剑这事，在众目睽睽之下被开除的，现在无事一身轻，以他的个性不去找龙息剑才是见了鬼。“你有多大把握？”卡萝问。

“如果世界上有龙息剑，那我一定能在三个月内把它带回来。”哈尔神采飞扬地笑了笑，“要打赌吗？”

卡萝想了想：“赌什么？”

“我的盔甲。”哈尔说道，“它算是学院财产，在毕业时送给学员。我要是想带走要付一千五百枚金币，但我掏不起这个钱。我要是在三个月内带龙息剑回来，你就把它买下来送给我，怎么样？”

“一千五百枚、金币。 ”卡萝吸了一口凉气，“我可和你一样，是吃奖学金的，一年也只有五百金币而已。”

“是吗？”哈尔歪过头，饶有深意地盯了她片刻，然后转身离开：“回见。”

卡萝眯起一点眼睛看着他的背影，哈尔走远后，她皱起鼻子笑了一下。

<br>

三周后，卢德王国西北边界，威兰小镇。

一个人踉踉跄跄地走进小镇，身后的披风不知让什么撕掉了一大半，左侧后最短处在肩后，右侧最长的也只垂到大腿中间，边缘上扯开的线条乱飞，披风上头还有数个大小不一的孔洞，有的带着木屑，似乎是被树枝刮破的，有的边缘发黑，像是让火燎了……单这条披风，看起来就充满了故事。

他左腿裤子被扯掉了一截，露出的半截小腿上满是发黑的血污，伤口令他的左腿不太能受力，走路时一瘸一拐。他勉强进了小镇的门，就力气不支，倒在了路边。

“啊……”他带着痛意呼出一口气，慢慢放松肌肉，躺在了地上。

这个人，自然就是从从雷登王城出发，寻找龙息剑的哈尔。他这一路的运气非常不好，刚出城门走上大路，就莫名其妙掉进了坑里。路面在他头顶合拢，哈尔意识到，这绝不是意外。

对方并不想杀了他。坑挖得很大，有至少可用一个月的食物和饮水。哈尔花了半天时间摸清坑底的情况，逃出来时天已经黑了。他眼前不远处就是灯火通明的王城，里面有人不想让他踏上这趟旅途。

于是当然，哈尔做了他唯一能做的事——转身继续前进。他继续遇到陷阱和阴谋，某个幕后黑手渐渐失去了起初的斯文礼貌，手段愈发阴险恶毒。
