---
word_count: 14086
auto_date: 2024-07-17
---

# 捉鬼郡主

## 第一章 羊汤

天狗食日了。

乌小乙看到血光笼罩京城，听见鬼哭响彻宫禁。他看着刽子手手起刀落，天潢贵胄人头落地，鲜血流到他鞋底，并不比别人的血更粘些。他知道是时候了，于是抬起脚步。血脚印跟着他走上金銮殿，他向龙椅上的人叩头行礼。

可他心里，却不由得想起了第一次见到她那一天。那时他完全想不到，她会使京城变成今天这个样子。——那时他什么都想不到，既想不到这是位皇亲国戚，郡主娘娘；又想不到她精修道法，有驱祟捉鬼之能。

……

正月初九，乍暖还寒，京城下了三日三夜的雪，终于在未申交时见了止息之势。又过半个时辰，城门上执勤的乌小乙抹了把脸，忽然发现灯下不见了如细盐般飞洒的雪沫。他长出一口气，探头看向下面。官道两侧皆是白雪，唯有官道上因人来人往，雪化得快些，一片泥泞。

城门关后，任是亲爹来喊也不开，此时时近落闸，道上通常已没人来了，城门口核查身份文牒的差役都以缩进避风处躲懒。乌小乙盼着下值去喝碗热汤，不由得回头看向更漏，在心中默算还有多久关城门换班。他再回头时，官道上便多出了一个人影，在冥冥暮色下看不大清，只清楚是着浅色衣衫。

那身影似是乘风而来，如轻烟般飘到了城门下，背上背着一个小小包裹。从怀中取出文牒递与守城兵士，便走进城中。甫一进去，乌小乙便耳听暮鼓敲响，城门吱呀着徐徐合上。

……

乌小乙去班房脱下盔甲，换上套干衣裳，便小跑着去了两条街外一家“韩记羊汤”。这铺子地段算不得太好，门脸也是半旧，拿得出手的，也就只有这长安传来的热羊汤。汤水滚烫，羊杂鲜美，吸上一口绿豆粉，便能去尽周身寒气。这鬼天气，门口的青石地面已被各路客人踩得满是脚印，两扇木门板长着，檐上挂着厚棉帘子。掀帘进去，便是一片暖风，乌小乙不由得打了个哆嗦。

他来得多，跑堂的成九一见他，便笑着上来招呼：“小乙哥来了！今日点些什么？”乌小乙笑笑：“老样子，一碗羊杂粉，两个烧饼。刚淋了一天雪，我今儿就在店里吃了，可还有座位？”跑堂叹息一声：“不巧，每桌都有客了。——不过有位客官是孤身而来，我带您去问问，看能不能拼一桌。”

刘记入门，右侧是柜台，左侧摆了两列六张方桌，现在都坐满了，柜台后绕个弯，就能看见厨房门帘。灰蓝的帘子左侧，便是最后一张桌子。桌子旁坐了个年轻人，穿着一身浅灰衣裳，正用勺子喝着热羊肉汤，长凳上放了个不大的包裹——正是卡着落闸时间进城的那人。

跑堂带笑问道：“客官，小店又来了位客人，您看方不方便拼一桌？”

年轻人抬眼看了看乌小乙，点了头：“行。”乌小乙松了口气——低头时看不真切，人家一抬头，他才知这是个年轻姑娘。单身女子往往防心重，他险些以为她要回绝。

乌小乙在另一条长凳上坐下，跑堂掀帘子进后厨去给他端汤。说来也怪，乌小乙见她雪停时出现在京城外的官道上，身上又没把伞，按说早该全身湿透了，可她头发、衣服、乃至身侧的包袱却都是干的，他不由得多打量了她两眼。

这姑娘模样周正，未施脂粉，头发在头顶梳起，除了耳垂上插了对小米粒大的银珠子，身上再没别的饰物。持筷的动作斯文端庄，但速度委实不慢，就乌小乙坐下这短短片刻，碗里已经下去了三分之一。

随着跑堂端着羊汤和烧饼出来，乌小乙也就收回目光，从桌子中央的筷笼里拿了副筷子，大快朵颐起来。跑堂转个弯回到大堂，乌小乙忽然听到重物落地之声，紧接着便有人尖声叫起来：“贺郎！贺郎！”

乌小乙立刻起身去看，那姑娘坐得比他靠里，他却慢了她一步，跟着她的脚步进了正厅。正厅此时乱糟糟的，地上跌坐着一个喊“贺郎”的女子，角落的人急着问“怎么了”，跑堂蹲在地上，伸手去探一个人的鼻息，面色惨白，向后跌了一跤：“没、没气了……”

这话一出，场面自然更加混乱。有人想跑，让乌小乙喝住：“京兆府在此，谁敢擅动！”场面一静，只听见衣物悉索，那姑娘走到地上那人身边，蹲下去摸他的脖子，然后猛然一指戳在他胸口上。乌小乙正要发作，就见没气了那人猛咳几下睁开眼，大口吸气，却仍一副喘不上气来的样子，用尽力气，捉住啼哭女子的发簪，一把扯了下来。——然后便直直躺倒在地，不再动弹，眼睛久久不闭。

灰衣女子站起身来，手上掐了个诀，绕着尸体正走三圈，反走四圈，念道：“悬象还，凶神往。兹尔年富力强，陡遭不测，死不瞑目，可哀可怜。吾今在此，延你一息，尽未尽之言于京兆府前，凝神！”

她清喝出声，乌小乙猛然感到一阵阴风，隐约听得一个声音道：“桃……叶……害……我……”声音留下四个字后便消散，一时间屋中无人说话，只听到暖炉里的炭火蹦出火星的声音。

那姑娘低头看向先前喊“贺郎”的女子：“桃叶是什么意思？”乌小乙不得不打断她：“姑娘，借一步说话。”她跟他走到墙角，问道：“怎么了？”乌小乙道：“出了人命，该先报官才对。”她反问：“你不就是京兆府？”乌小乙干笑：“我叫乌小乙，是守城的壮班差役。这人命案子我一个小吏可管不起，必须报给今夜衙内刑房的主事官员。”她皱起眉头：“他的死相我见过，是两刻钟内吃错了东西——杀他的人就在此处，若有耽搁只怕就要跑了。这样吧，京兆府刑狱归贼曹谷温大人管。我叫赵墨，他是我姐夫。你去找他，让他即刻带人过来。”

乌小乙一怔，他记得去年三月，谷温因内弟赵砚高中，曾请大家吃酒同乐，席间说起他有个内娣在外求师，多年未归。谷温虽没提过她名字，但赵砚赵墨，听着就像一家人，乌小乙便信了三分。他回头看了一眼席间的人，个个都是他认得的常客，压低声音道：“你确定杀人凶手就在此间？”赵墨重重点头。

人命关天，乌小乙深吸一口气：“那好，你接着问案。如能抓住凶手，晚些上报也没什么——当然，你也得去京兆府。”赵墨一笑：“这是自然。”

乌小乙冲着人群道：“在座诸位都认得我乌小乙，还请给我个面子留在这里，一起找出凶手，告慰贺桂兄在天之灵。”地上的女人爬起来：“有什么可留的？贺郎都说了是桃叶害他！你快去柳梢楼抓那小贱人啊！”她披头散发，却也不理一理，嘶吼极是用力，甚至破了音，顿时咳嗽了几声。

赵墨看向乌小乙，眨巴两下眼睛，乌小乙也愣着看向她。赵墨问：“桃叶是个人？”乌小乙：“听她意思，应该是柳梢楼的姑娘。”赵墨看向那女子：“你这位贺郎是何时去的柳梢楼？”女子声音嘶哑：“午时去的，定是小蹄子那时给我郎君下毒，害死了他！”赵墨摇头：“医术我略懂一点，他不是死于毒物。贺公子或许是因桃叶而死，但她若不在这里，你的贺郎就不是她杀的。”

“小姑娘，你什么意思？”另一桌边，一位头戴方巾，下颔蓄有长须的中年文士说道，“你是说，蟾香是被在座的人杀的？”举座哗然之中，赵墨点了点头：“这人满面通红，领口起疹，窒息而亡，若解开他的衣裳，应当能看到他身上尽是红疹。”她看向乌小乙，乌小乙走过去，撸起死者贺桂一只袖子，果然尽是红疹。

赵墨问中年文士：“他应当碰不得某些东西吧？一碰就身上发痒，呼吸困难？”文士一时愣神，身边有人抢着道：“蟾香不能碰……”赵墨立刻打断他：“先别说！——我第一次饮酒时，友人特意提醒我，得先洒几滴到手上，半晌无事后才能动杯。同行还有一人说这是无稽之谈，大喝特喝，几炷香就倒地不起，死状便同地上这位一样。——这是生来就有的癣疾，某些人遇到特定的东西方才会犯，发作起来极为厉害，不是投毒，胜似投毒。”那嘴快之人道：“这、这么严重……”

赵墨进一步道：“杀他的人必然知道此事，我此时挑明，就是为了让诸位明白此事的重要性。”她行了个礼：“在下半刻钟前方才入城，与死者素不相识。承蒙京兆府乌爷信得过，临时调查此案。待会儿请诸位与我一一谈话，知道的请告诉我何物会导致他的癣疾，并且都有谁知道此事。如让我发现哪位有所隐瞒……大家就得一起去京兆府过衙了。”她的声音不疾不徐，却让众人都打了个寒战。

赵墨让众人把长凳排成一排，对墙坐好，问跑堂的道：“后厨无人，厨房可否借我一用？”跑堂先点了头，又一僵：“你怎么知道？”赵墨微微一笑：“你先跟我来。”说着转身拿了柜台上纸墨，又请乌小乙看着众人别转身别说话，就和跑堂一起进了厨房。

厨房果然无人，只有一锅羊汤坐在火上，氤氲雾气从锅盖缝隙中升起。赵墨拖了方才坐过的长凳，在上头摆上纸笔：“请问小哥姓名？”

“成九。成败的成，数九的九。”跑堂道，“您究竟怎么知道厨房里没有人的？”赵墨微笑答道：“自我进贵店，见你进出厨房四次，却没有一次听见你传菜。何况我就坐在外头，厨房只有你进来时才有声响。”成九道：“姑娘真是冰雪聪明。”赵墨：“过誉。”

她重起话头：“外头的客人，你都认得哪些？”成九：“全是常客，每个小的都认得。”赵墨：“他们都来了多久？”成九道：“您和小乙哥来得最晚，坐下没多久就出事了。来得最早的是后窗下的李老爷和赵老爷两桌，一起的，坐了快半个时辰了；过了不久，黄老爷和其他公子也到了，坐在前窗下；贺公子带着云姑娘晚一点，和他们前后脚到，坐在正中间那张桌子上，离出事有个两刻多钟吧；最后是关、刘、张三位公子，坐在中间靠墙，来得比贺公子晚上一盏茶工夫。”

赵墨点点头，一一记下，又和他谈了一会儿，便叫他出来，换之前那位接话快的柳梦峥进去。与柳梦峥谈过之后，又叫了最后来的那桌的张皎然进去。不多时，便拿着纸墨，和他一起回到了大堂。她对乌小乙点点头，道：“请乌爷去搜一搜刘五台公子的身——你要找的东西不会很小，应该就在他怀里。”

刘五台不解地“啊？”了一声，站起身来。乌小乙伸手进他怀里摸索，很快摸出一个漆黑的小陶瓶，打开闻了闻，还未说话，便有人掀帘子走了进来，一行五人都做衙役打扮，为首的问道：“贺桂可在？”乌小乙看向来人，抱拳行礼：“卑职乌小乙，见过宋捕头。”

宋捕头朝他点了点头：“可见到永安书院的贺桂？柳梢楼来衙门报案告他，谷大人让我请他回去问话。”

乌小乙上前一步，压低嗓子：“不知出了什么事？”宋捕头也低声道：“说他杀了楼里一个叫桃叶的小丫头。我一路打听，听说他携妓来了这家羊汤店，就追了过来。”乌小乙眼神复杂：“宋捕头，地上躺着的那具尸体，便是贺桂了。”

宋捕头悚然而惊。

## 第二章 蟹膏

“贺桂死了？”宋捕头看向地上的尸体，“谁杀的他？”乌小乙将癣疾之事解释一番，不等他多说，宋捕头便看向与他同席的那位女子云娃：“饮食出事，同桌之人嫌疑最大。把这妓子拿下！”赵墨赶紧道：“且慢，她不是凶手。”

宋捕头看向她：“你是谁？”乌小乙道：“就是这位赵墨姑娘告诉我癣疾之事的，她似乎已有把握找出凶手。（他又压低声音）谷温谷大人是她姐夫，不妨先听她说一说。”宋捕头看了眼乌小乙，又看看赵墨：“你怎知她不是凶手？”

赵墨将手上的供词递给他：“在场的人证中，我已取了三人的口供，宋捕头请先读跑堂成九小哥这一章——他不认字，因此未曾画押。”

宋捕头接过纸墨，朗声读来。

……

“从贺桂坐下起，都发生了什么？”成九苦思冥想：“没发生什么啊。他是永安书院的书生，老家在西北，常来小店光顾。云娃云姑娘是新月坊的淸倌儿，和他相好很久了，今天遇上他先生和同窗，也没见贺公子避讳，还一起喝了杯酒。”说到这里，他脸色猛得一变：“……姑、姑娘您别误会，贺公子对酒可没有癣疾。小店卖点便宜烧酒，给客人暖身的，他、他不止喝了今天一次了。”

赵墨笑道：“别慌，我信你。——又是桃叶又是云娃，他若不能喝酒，如何认得这些姑娘？”成九连连点头：“姑娘说得极是！……啊！小的不是说您是姑娘，也、也不对！”赵墨扭开头笑了，咳嗽一声才控制住：“你不用慌，就算你说错几句话，我也不会因此说你是凶手。”成九松了口气，猛然想起一事：“对了！贺公子今日似乎有些不舒服，连连咳嗽抓领口，还叫小的倒碗羊汤去给他润喉。”

赵墨豁然抬头：“什么时候的事？”成九道：“应该是……刚喝完酒。对了，我记得当时云姑娘还笑他，说什么‘读书人别喝太多酒，多喝些羊汤，对身子也好’。”赵墨又问道：“你看他精神如何？像不像有什么心事？”成九摇头：“反倒比平时更高兴些，还说回头给小的发喜钱。”

赵墨又记下此事：“癣疾的事你知道多少？”成九：“他是小店常客，绝不是对店里东西发作的。小的也不知道他得的什么癣，不过他就住书院里头，估计他那帮同窗会有人知道。刚刚叫您那位柳公子，他就知情。”赵墨点头笑道：“好，多谢你。”

……

宋捕头读完，问成九：“可是这样？”成九连连点头：“不错。小人说得句句属实。”宋捕头又对赵墨道：“你因此断定这妓女云娃不是凶手？”赵墨道：“正是，若云娃姑娘要杀贺公子，不必现在动手。”

宋捕头道：“按你所说，癣疾发作甚快，他酒后不适，便大约是在喝酒时误触。如此看来，和他喝酒的人嫌疑最大，谁和他喝了酒？”云娃道：“贺郎与我过来，见到老师同窗，自然要敬酒。”先前说过话的中年文士便是永安书院黄先生，见宋捕头目光投向他，连连摆手：“我岂会伤蟾香？”赵墨道：“请您看看桌上。”

宋捕头看过去，无外乎就是羊汤烧饼，一支酒壶，数个杯子：“怎么了？”赵墨道：“这些读书人只要了一壶酒，七个杯子，贺桂并没有单独要酒，想是混着用的。无论酒里、杯里，若是掺上东西，异味都瞒不过别人。”宋捕头道：“若是杀他的人自己瞒下了呢？”赵墨：“这确实不无可能。只是我想，这案子虽然不是寻常毒杀，但道理和毒杀也差不多——谋杀贺桂，总得知道他会来这里。柳公子适才向我说，他们一行八人都是整日在书院里读书；成小哥也能证明，他们来得比贺桂还早。若是他们，时间上说不通。”

宋捕头又看向柳梦峥的供词，当堂读起来。

……

他精瘦如猴，做日常打扮，袖子恁大。若非成九说，赵墨还真看不出他是个书生。

“在下柳嵘，字梦峥，夜梦峥嵘，因此得名。”赵墨记在纸上，忍不住道：“是谁做的梦？”柳梦峥一默，道：“……抓周宴的厨子。我爹娘一年没起出名字来，抓周宴上要上族谱，他俩听到这事，觉得这故事当名字不错，我就叫这个了。”赵墨张了张嘴，不知道该说什么，干脆轻咳一声，说起正事：“你和死者贺桂是什么关系？”

“我和蟾香兄情况差不多，去年进京赶考，落榜之后不死心，寄学永安书院。我们两个都住在书院里，相识快一年了。”他脸色不大好看：“除了我们，外头黄先生、薛、侯、左、丁、金、周、刘、关、张诸位也都是永安书院的人，大家朝夕相处，我……我实在想不到会有谁，竟然对蟾香下此毒手。”

赵墨问道：“与贺桂同席的那位姑娘你认得吗？”柳梦峥点头：“认得。她叫云娃，是新月楼的清倌人。蟾香在春闱前去新月楼赴宴，和她相识，留在京城，也有为与她常常相见的意思。蟾香曾说，想迎娶她过门，只是太难了。”赵墨追问：“难在何处？”柳梦峥：“应与金银相关。蟾香家里略有产业，并不缺钱，但也一样卖字鬻画，只盼能让遗珠阁主相中，从此身价百倍。——姑娘可知道遗珠阁？”赵墨点头：“他家眼光不凡。每次春闱前都挂出三幅字画，其中至少一幅的作者会名列一甲。”柳梦峥点头：“正是，京城学子，都以能把字画卖入遗珠阁为荣。——只是这事，难于登天。大约半月前，贺兄不再题字作画，可能是放弃了。”

赵墨：“那云娃今日怎会在此？”柳梦峥道：“应是贺兄付银子请她出来伴游，这事他以前也做过。”赵墨复道：“我是说，若他放弃了，为何今日还要与云娃同游。……你没问问？”柳梦峥摇头：”他和我们喝了杯酒，说今天开心，只是佳人在侧，不好冷落了她。我当时，我当时心想……这种风月事，晚间回了书院再问，也来得及……“

赵墨声音低下去：“对不住。”柳梦峥甩甩头：“姑娘不必介怀，我一向婆婆妈妈的。当务之急是抓到谋害贺兄的凶手。云娃与蟾香同席，按说是最有可能的，只是……贺兄对她痴恋已久，我实在不愿意相信，他口中天仙一般的人物，竟会是送他上天之人。”

“应该不是她。她若要杀贺桂，不至于等到这时候。”赵墨道，“癣疾的事还请你细说。”柳梦峥叹息：“我也不清楚云娃是否知情。去年八月，我们几个人一起在月下吃蟹赏月，我来了诗性，没洗手就抓笔作起诗来，后来蟾香回来，无意中拿了那支笔，便浑身奇疹，脸色发红。他因此才说起碰不得虾蟹等物，当时席上的人都听见了——左、金、刘、周四位，今日也在场。但，这种事情，大家未必放在心上，也不好说有没有人传出去。”赵墨问：“他可说了癣疾能要命？”柳梦峥摇头：“没，只不过大家都看得出，他难受得厉害。”

赵墨捋了捋思绪：“你今日为何来喝羊汤？”柳梦峥：“我们书院离这铺子不远，本也常来，今日湿冷彻骨，大家读了一整日的书，冻得膝盖疼，就商量着一起来喝热羊汤暖身。——正是年节，留在书院里的人不多，都过来了，也就坐了两桌。”赵墨问：“你可知贺桂会来？”柳梦峥摇头：“年节无课，他在京中看宅子，今日一早就出门了，我见他进来才知道。不过他既然去找了云娃，来这里也不奇怪。”赵墨问：“他常带云娃来吗？”柳梦峥点头：“也不止这里，他常去的地方，都带云娃去。凡认得他的店家，基本都认得云娃。”赵墨思索片刻：“他对云娃的态度，还真是不同寻常。”柳梦峥：“谁说不是呢，出入秦楼楚馆的人那么多，这么对花姑娘的，他应该是头一个。”

“你认得后窗下那辆桌吗？”柳梦峥道：“都是常客，彼此见过，只是不熟。”

赵墨问了最后一个问题：“最后来的那一桌，那三位也是你同窗，他们没留在学院吗？”柳梦峥摇头：“张兄是京城人士，刘兄是他妹夫，关兄和他也沾亲，都去他家过年了。”

……

宋捕头道：“可贺桂喝酒时，最后这桌书生还没到啊。”赵墨道：“云娃姑娘，贺公子今晚喝了多少酒？”云娃：“四五杯吧。敬了黄先生一杯，与柳公子他们同饮了一杯，自己又觉得冷喝了一杯，最后……”她的声音忽然停顿，看向刘五台，声音冰冷：“和你喝过酒后，贺郎就身子不适起来。刚刚搜你，搜出了什么？”

陶瓶仍在乌小乙手里，他打开闻了闻：“是蟹膏，还有股辣味。”云娃死死盯着刘五台，睚眦欲裂：“你！是你杀了他？！”一旁的成九赶紧将她拉住，怕她冲动出事。

刘五台依然满面惊愕：“我、我没有！”乌小乙问：“瓶底有个岩字，这瓶子是你的吗？”刘五台：“确实是我的……可我是用它装辣椒油的，从没装过什么蟹膏啊。”

云娃挣扎着嘶吼道：“姓刘的！你敢杀贺郎，却不敢认吗！”刘五台打了个哆嗦：“我真的没有！”成九一个没拉住，云娃已经扑倒刘五台身上厮打起来，她虽是女子，但风尘中人都通舞乐，她更是很有几分力气。刘五台一个书生，眼慢手慢，制不住她，乌小乙只好自己来。刘五台原地蹲下护住头脸：“我没有，我真的没有！我是对你有几分想法，可我家中还有身怀六甲的妻子，我不至于为你杀人啊！”

乌小乙拉住云娃，一时间静得只能听见她深深喘气的声音，所有人都看向刘五台的内兄张皎然。张皎然张口结舌、头昏目眩，竟说不出话来，只扶着桌子，端起一碗喝了一半的汤灌下去。然后他猛然一惊：“这汤里有蟹味！”云娃看过去，凄然道：“这碗羊杂汤，正是贺郎吃的……”

窗下一位商人打扮的人咳嗽一声：“……凶器已经找到，命案也已告破，我们能走了吗？”他怀里抱着个睡着的孩子，身侧的女人也满面困倦。天色已晚，想是熬不动了。

赵墨道：“您两桌确实可以走了——你们来得比死者早得多，与他又不熟悉，不会是凶手。”张皎然看着刘五台，惨笑一声，赵墨道：“不过，我没说凶手是刘公子。”

## 第三章 风月

云娃质问道：“还有什么可说的？不就是他干的吗？！”她嗓子已喊哑了，听来倒有几分可怖。宋捕头也不解：“死者与他饮酒后身子不适，凶器在他身上搜出，他也认了是他的东西。他与这女子牵扯不清，动机也有。为何凶手竟不是他？”

赵墨道：“张公子，对不住。我之前说不会涉及你的家事，但你的谎与此案关系甚密，我实在不能置之不理。”她拿起纸笔，挥毫泼墨，霎时重写了一份供词，宋捕头站在她身边，逐句读来。

……

与张生一同进来的，还有跑堂的成九，他笑嘻嘻作了个揖：“打扰您一下，这天寒地冻的，外头客人想喝些羊汤暖暖身子。”赵墨微笑着移开长凳，给他让出路来：“不知是哪一位如此细致？”成九道：“最后来的那桌的刘公子。”赵墨点头：“看来为人周到得很。”张生道：“那是自然。五台周密仔细，体贴仁善，若非如此，我怎会将自家妹子嫁给他？”赵墨不接话，只提醒成九，喝羊汤时也要让众人不说话、不对视。

张生名朗，字皎然。赵墨问过名字之后，就一直说别的，直等到成九出去了，才道：“你可知道癣疾的事？”张皎然点头：“五台和我说过，蟾香碰不得虾蟹，要我当心——以他的性子，应该和很多人都说过这事。”赵墨又问：“你和死者关系如何？”张皎然道：“不如何，和他不熟。我家只是开面铺的，没他那么多银子送给姑娘。”赵墨：“什么银子？”张皎然道：“早些时候，大约未时初刻，在桃花巷里。”赵墨：“花街？”张皎然咳嗽一声：“我想起娘子簪子坏了，想给她买支新的。以前给妹子买首饰，全京城我都跑遍了，姑娘家用的东西就数那条街上的好看。”赵墨：“不必与我解释。”张皎然道：“贺蟾香，我看见他抱着票号的箱子进了柳梢楼，票号的银箱大小是有定数的，那箱能装一千两。晚饭时分，又见他和那妓子在一起，钱干什么了还用问吗？”赵墨确认道：“柳梢楼？你确定？”张皎然道：“难道我不识字的吗？更何况，这半月来他天天都去柳梢楼！”

赵墨皱起眉头，思索片刻，没往下追问，只是转而问道：“你今日为什么来这儿？”张皎然道：“我也是常客，想来就来了。”赵墨道：“你已娶妻，又是年节，还与妹夫同住，家里总不会只有你们三个书生。这羊汤铺子又不是不可告人之处，为什么只有你们三个过来？”张皎然满面通红，却不答话。赵墨劝道：“人命关天。我对你的家事不感兴趣，你只要从是谁的主意讲起就好。”

张皎然期期艾艾半天，最后道：“……我，我在家里待不下，文彬提议出去吃饭，五台便说来喝羊汤。我，我们过来之后，看到同窗们，我心里不痛快，只和黄先生打了招呼，文彬跟着和我说话，五台和他们多聊了几句。我看贺蟾香闹心，背对着他们坐，什么都没看见。”

……

赵墨问道：“这是你我谈话的全过程，对吧？”张皎然闭上眼睛：“是。”赵墨道：“你的答案都是真话吗？”张皎然低头不答。宋捕头冷笑一声：“人命大案，容不得你浑水摸鱼。你此刻不答，要熬到我把你押回京兆府过堂时答吗？”张皎然仍不答话，宋捕头一挥手，四个捕快中便走出两人，去拿张皎然，张皎然一动不动，任他们制住自己。

赵墨道：“张公子，大家都看得出你这份供词中有假，但此刻要务是贺公子的命案，我还是希望你能回答我几件小事。”她没等张皎然点头，问道：“首先，你是否此前就知道，刘公子对云娃姑娘有意？”张皎然：“我知道。只是他也不过是喝喝花酒，没做什么。我不想家里多生是非，便没对家人提起，只和文彬说过。”关文彬点头：“我们以为，五台有贼心也做不出什么来，没想到……”

赵墨：“这瓶中蟹膏，是你家里的吗？”张皎然摇头：“此物鲜美，冬节下价值不菲，我家没有。”

宋捕头上前一步，问道：“条条线索，都指向刘五台，姑娘为何还要问？”赵墨道：“正因条条线索都指向他，方才可疑。”

赵墨道：“从我得知桃叶不在时，我便意识到，贺公子之死背后必有一个复杂的故事。然而故事的结局却很简单——在座诸人中，有人因为一件和柳梢楼桃叶姑娘有关的事，要了他的性命。柳梢楼的事情千头万绪，我在这里是查不清的，所以我只能想，有谁有能力、有条件杀他？”

“首先，自然是知道他身患癣疾的人。其次，这人既然用此等手段，就不会是临时起意，一定是故意带着蟹膏来此，悄悄下在他汤里。蟹膏色泽红亮，混在辣椒油中并不显眼，贺桂不食虾蟹，他吃时认不出这味道来。最后，这人需得有个途径，知道贺桂今晚会来这里。——宋捕头，请问你是如何查到贺桂下落的？”

宋捕头想了一想：“柳梢楼报案的人说，贺桂午时离开柳梢楼，进了新月楼。我就先去新月楼探访，得知他携云娃出门同游，两个人一起走了。因他是新月楼常客，我便向楼中老鸨和龟公打听，得知他带云娃出门，通常是逛些民间小店，因是晚餐时间，我便着意问了餐馆。一家家查来，就到了这里。”

赵墨问：“云娃姑娘，你们为何来喝羊汤？”云娃道：“贺郎带我在京中四处走动，我体寒，想吃些热的，因所在之处离此不远，就过来了。”赵墨轻叹：“姑娘，请你说得细些。比如，他带进新月楼那个银箱。”

宋捕头问道：“新月楼？他不是带箱子进柳梢楼吗？”赵墨道：“一千两银子便是六十多斤，票号银箱也有三四十斤，加起来上百斤的东西，他从票号搬到柳梢楼，怎么也得用辆车，不会是抱进去的。他从票号带去柳梢楼的必是个空箱子，装满后拿去不远处的新月楼找云娃姑娘，这样才说得通。”

云娃点头：“他是带了一千两现银来找我，我们坐车离开桃花巷，银箱就在车上。之后我们去票号把银子兑成了银票，他买了一处宅子，余钱和契约都存进了东六街上的灵宝银号里。那里离韩家羊汤很近，我们就过来用饭了。”赵墨问道：“从宅子出来，到你们来羊汤店，各处都花了多久？”云娃想了想：“从那宅子出来，两条街外就是灵宝银号，银号里没什么人，事情做得很快，也就花了两盏茶时间。出来后再到这里，也不过三条街的距离。”

赵墨看向柳梦峥等人：“永安书院离这里，离灵宝银号各有多远？”柳梦峥：“灵宝银号在西，永安书院在东，其实不远，只是下雪封了几条路，我们来时绕了数次，花了一刻多钟才到店里。”赵墨又问张皎然：“贵府又在哪个方向上，离此多远？”张皎然道：“我家在北边，步行至此，大约一盏茶的时间吧。”

宋捕头有些不耐烦了：“说来说去，不还是只有最后这三人有时间做杀人准备？”赵墨点头：“是。从贺桂进灵宝银号时，熟悉他作风的人就知道他会带云娃来喝羊汤了。凶手得知此事后，就利用张公子的家事，合理地出现在了这里。”

宋捕头抄起手：“赵姑娘，我听你说了半晌，越听刘五台嫌疑越大啊。”赵墨：“只有一个问题——若是刘公子杀人，他都知道利用张公子来羊汤店了，为什么还要用自己的瓶子装蟹膏，甚至堂而皇之地放在怀里呢？”

宋捕头：“许是他觉得没人会意识到贺桂死于癣疾。”赵墨：“知道贺桂碰不得虾蟹的人甚多，官府查案，必会探访他的熟人，得知此事。调查现场，必会发现他死前所吃羊杂汤中有蟹味。——这样一来，身上带有蟹膏的刘公子就有莫大嫌疑。”宋捕头：“他在京兆府来前把瓶子扔掉，还有谁会知道是他带的？”赵墨：“瓶上有名字。”

赵墨看向在场一人：“并且，案发后第一时间想离开现场的，是你。”

## 第四章 入夜

众人随着她的目光看过去，关文彬站在墙边，满脸错愕：“我见出了人命，不想惹事上身，这也能做我杀人的证据？”乌小乙也迷惑不解：“赵姑娘，这……”赵墨道：“想跑不足为奇。你处心积虑用蟹膏瓶子嫁祸刘岩，才是你杀人的证据。”

关文彬冷笑：“呵！红口白牙，这瓶子他都认了是他的，你还要栽到我头上？小姑娘，刘五台在家有妻子，在柳梢楼有相好，你就算洗了他的罪名，他也不会娶你！”赵墨睁大眼睛“啊？”了一声，然后却也不生气，只是慢慢道：“关公子，你怎么知道他在柳梢楼有相好？”关文彬神色一变，赵墨紧接着道：“你也常去柳梢楼，对不对？”

关文彬面上抽搐：“你！小婊子休得诳言，我堂堂读书人，怎么会常去那下九流的地方？”黄先生咳嗽一声：“文彬，这是你读书人用的词吗？”关文彬连忙对他行礼认错。赵墨却道：“关公子眼界所限，见不得世上有人愿秉公直言，也不是他的错。”

她慢慢道：“张府并没有蟹膏，这蟹膏既然不是从那里得来，那就只能是近期现买的。请问宋捕头，若刘公子杀人，为何要把新蟹膏灌进自己惯用的旧瓶里呢？”关文彬抢着道：“或许这蟹膏是他前几日买来自己吃的，要杀贺桂时便顺手拿上了！”

赵墨：“我们方才说过，凶手是先得知死者去灵宝银号，再鼓动张公子来韩记。既然如此，那他一定雇人或亲自盯着贺公子的行踪，绝不是临时起意。既然早有预谋，怎么会在凶器上露出这么大的破绽呢？”宋捕头点头道：“既然早有预谋，不会图方便，用手边之物行凶。”

关文彬神色变了变，冷笑道：“算你口才不错，连见多识广的捕头都被你蒙蔽。可你说我杀人，证据在哪里？！谁瞧见了？”

赵墨道：“正因没人看见，才只能是你。张公子有心事，他不会注意你。刘公子进来与老师和同窗喝酒，一举一动都被看在眼里。加上他和云娃姑娘的事情，她也会盯着他。这样一来，就不会有人看你了。”

关文彬：“呵呵，红口白牙，不过是空谈。”赵墨道：“物证，当然也是有的。”她走到贺桂身边，道：“你恐怕想不到，能坐实你罪名的，正是你杀的人。贺公子临死前做了两件事，一是拔下云娃姑娘的簪子，二是留下‘桃叶害我’四个字。第二是表明他遇害的原因，第一，则是为了指出杀他的凶手。”

她掰开贺桂的手，拿出那根錾着水鸟的发簪：“在座读书人众多，应该认得出这是什么鸟。”她将发簪递给黄先生，黄先生未接，只是细细端详一番，道：“是雎鸠。——关关雎鸠，在河之洲。文彬，你有什么想说的？”

关文彬：“就这？！”赵墨道：“你若还不认罪，我可以再施展道法，为贺公子招魂，请他来指认。”关文彬激灵灵打了个寒战，赵墨于是从怀里掏出一道符来，稍微一晃，符纸无火自燃。阵阵阴风盘旋在羊汤店里，宋捕头觉得仿佛有人在他颈后吹气，伸手一摸，却只摸到满手冷汗。

赵墨道：“符纸燃尽，就是贺公子冤魂索命之时。关公子，你若此刻死了，幕后主使之人即便手眼通天，也找不回你的性命。无论你和贺桂生前做了什么，真相都将永不见天日，柳梢楼桃叶姑娘之死再难昭雪，而你所挂念的人或事物，也将再与你无关……这真是你心中所愿？”关文彬看着她手中符纸，紧张得不住舔着嘴唇。满室阴风吹得窗纸不住作响，灯火摇晃，只有那符纸是朱砂绘成，浸过黄酒，火势渐旺，越烧越快，这时已下去了三分之二。

“我认罪！”他道。赵墨手腕一抖，符纸上火焰瞬间熄灭。她将手中残片收回怀里，冲宋捕头和乌小乙行了一礼：“幸不辱命。”

“哈哈……”笑声从门外传来，一个男子掀帘走了进来，他穿着日常服色，虚点赵墨，笑问道：“一年多没回京城，怎么一进城不回家，倒先这儿装神弄鬼？”赵墨皱起眉：“姐夫，我替你破案，你该谢我才对。怎么一上来就训我？”

她没大没小，宋捕头等官差却不能如此，纷纷行礼道：“谷大人。”谷温命人将关文彬押上，带上贺桂尸体，着云娃、张皎然等人各回住处，等候传问，便让人证都散了。成九一一给常客记账，只有赵墨掏出一把铜钱来结账，她走出羊汤铺子，天色已是漆黑。

……

一日之内两人丧命，谷温须得回府衙审关文彬。他家比赵府近得多，赵墨于是决定去他家借宿，也见见姐姐赵画。多年不见，谷府家丁早不认得她了，幸而冬日昼短，虽然天黑，但赵画也还没睡下，出来把她接进了门。

姐妹在书房叙话，赵画首先便先问起妹妹近况：“你之前来信说今年上元回家，我还以为你要过几日才进京，不想今天就进城了。可吃饭了？”赵墨笑道：“吃了吃了。我是先去渝州看了看三哥，本想在那儿玩几天，可他有礼要我捎回来，我就只好跑快点了。”说着解开身边那个小包裹，里面放着几封书信，两卷画轴。她先拿出一封信来：“这封信和这两幅画都是三哥给你的。红松轴的这幅是他画的渝州风景，椴木轴的出自他一位朋友之手，他特别嘱咐我，今日就得送到，还要请你先看画，再看信。”

赵画狐疑地看了看信封，把红松轴画放到一边，拿起椴木轴的画卷摆在桌上，慢慢展开。画上绘着一株水边柳树，一个美貌少女站在树下，手持绢扇，正在看鱼。一尾锦鲤从水中跃起，弯成一个半圆形。赵墨看着这幅画，总觉得哪里不大寻常——她从小到大，见过的名家画作不计其数，却少有哪幅像这一样，她看着那尾鱼，几乎觉得鱼在朝少女跳过去。

赵画也有些愣神，她看着少女和鱼，又看向落款：“观鱼客。”她皱起眉头，慢慢念道：“观鱼客……种观鱼客……”她陡然从桌边站起，端着灯穿过书房里的书架，一一看最末端的画架上的画轴，最后抽出一副画来，她拿上这幅画，回到桌边展开，画上画着一个小院，院里一个十二三岁的少女正在踢毽子，落款写的是“桃花”二字，角落里还印着个“遗珠阁藏”的章。

赵画朝妹妹招招手：“你看这两幅画，上面的人长得像不像？”赵墨有些尴尬，拿着赵砚的信，站到赵画身边，慢吞吞地道：“姐，画上的人，在我看来都一样……”赵画放下灯，恨铁不成钢地看了她一眼，赵墨把手上的信递给她。赵画拆开信，慢慢地念道：“长姊亲启。弟砚去岁蒙天恩，羞列金榜，忝掌潼南……一别岁余，中心常念……绘渝州风景，愿如同在……全是废话，他写折子呢？……墨娣来访……适才忽听得此画中有女子泣音，加之水声淅沥，心中难安。此画为弟友左思危君所作，左君寄学永安书院，请姊代为探望，详问画中女子近况，切切。弟砚谨奉。”

赵画抬头看向赵墨：“这信他何时写的？”赵墨：“就今天吧，早间他还说要多留我住几天，我上青城山访友，下山时他就要我来京城，务必在明日之前把信送来给你。我一刻都没敢耽搁，御剑过来，将将在关城门前进来。吃晚饭时赶上了命案，不然能……等等，左思危？”赵墨皱眉道：“今日有位左姓书生在场，就是永安书院的，难不成是三哥说的朋友？”赵画道：“明日你陪我去书院，问问就知道了。……真是的，这时辰了，你姐夫怎么还不回来？”

赵墨道：“他说让你今晚别等他。”赵画：“嗯？”赵墨：“我遇到命案了嘛，姐夫查案正好和我遇上，案子牵扯有些复杂，他说得连夜审，要我给你带个话。”赵画顿了顿：“……这样啊。那你今夜就和我一起睡吧，也说说这一年多，又上哪儿野去了？”赵墨老老实实让她牵回了卧房。

赵画素来爱画，从小五更睡午时起是常态，赵墨本已做好睁眼到天亮的准备，可二更不到，赵画已然打起了哈欠。赵墨等她睡沉，起身吹了烛火，也跟着睡着了。梦里昏昏沉沉，倒梦到了小时候的事情。

姐妹两个并非一母所出，又差了八岁，关系当然不同于别家姐妹那般肆无忌惮。赵墨踉跄学步时，赵画已经开始跟着父亲学书画了。赵墨七八岁时，赵画已经练出一双利眼，能辨出前朝名作真伪，更能以画识人，常带她上街玩耍。赵墨买些零嘴，赵画给她讲画形画意，眼睛亮晶晶的。

有一次，街上有辆马车轮子忽然坏了，水果滚了一地，人群也东倒西歪。姐妹二人牵着的手被人流撞开。赵墨人小个矮，被挤进了别人伞摊的缝隙里，虽然听得到姐姐“小墨”“小墨”地喊她，一时却也出不来。等到人们一个个稳住脚步时，她再爬出来，就只看到赵画满脸泪痕，举起手想打她又下不去手，只骂道：“笨！你至少吱一声啊！”她踮起脚尖来想给姐姐擦脸，记得那天赵画用了根红珊瑚簪子束发，阳光下明明艳艳的，却也还是没有她眼睛红。

“你们姐妹两个，感情倒是不错。”梦中的赵画忽然开口，赵墨一怔，就见四周扭曲起来，她又变回了如今的模样，而面前之人却矮了下去，露出一张还带着几分稚气的面孔，不知为何，倒有些眼熟。

梦里的赵画脸上犹带泪痕，这梦中少女脸上却是斑斑血迹，连眼角滴下的，都是殷红鲜血。

## 第五章 柳梢

满脸血泪的少女睁大眼睛看着赵墨，慢慢歪过头，道：“我却被我姐姐杀了。”声音阴恻恻的，赵墨只觉森森鬼气扑面而来，不由得道：“你是谁？”

“我是桃叶……”女鬼答道，“我姐姐叫桃花……你为我报仇，不然，我就要你姐姐的命！”

她朝赵墨猛扑上来，赵墨想掐个诀把她避开，可一抬手却蓦然惊醒，只见到赵画卧床顶的纱幔。

赵墨闭上眼定了定神，血泪女子的长相她还记得清清楚楚。梦境如真，乃是鬼魂托梦。她心中思索着：“桃叶……桃花……”

昨天羊汤案，柳梢楼一名叫作桃叶的女子牵扯其中，昨天下午身亡。那位“桃叶”应该就是托梦给她的阴魂。至于她姐姐桃花。去柳梢楼探访，或许能打听到桃叶姐姐的消息，若是不行，

昨天赵画拿出的那幅画，落款岂不正是“桃花”？
