##

“其实我从和张公子说话时就在想，他明明家中窘迫，正月里出门穿的还是秋鞋，为什么会过去半月都在柳梢楼？当见到云娃姑娘与刘公子动手时，我忽然想到了——谁说男人去妓馆，就只能是花钱的？”她看向张皎然，问道：“张公子，你是年节去柳梢楼当了先生，又觉得此事羞于启齿，宁可被误会是嫖娼宿妓也不愿承认……是否如此？”张皎然满脸通红，真相不言自明。

<br>

“伯母过生日，我们也该送份礼吧。我这儿有一套灵符……”杨皓身为首座弟子，在这事上总是反应快些。

裴意如接过盒子，里面还真是整整一套一百零八张，从驱邪到续命，从降妖到祈福无所不包。不由得笑着摇头：“母亲今年不过三十二岁，不是整年，也不是大办，实在不必送这么重的礼。我家什么也不缺，替你们带个心意就好了。”

颜洛：“你今年十九，母亲怎么会才三十二岁？”

裴意如淡淡一笑：“是家父的续弦。我叫一声母亲，上头兄姊与她年纪太过接近，母亲叫不出口，便称一声姨母。”其实是叫一声四姨母，如今这是她父亲赵樛第四房夫人，只是听来总归显得赵樛克妻，因此这话便不好说了。

赵樛十七岁时，娶妻席氏，少年夫妻，感情和美。只是席氏一直身子不好，成婚五年无所出。第五年，她似乎预感自己命不久长，想给丈夫娶一房偏房。赵樛觉得她只是胡思乱想罢了，要她好好养身莫再操心，只是也来不及了。

席氏死后，赵樛不过二十二岁，还是个少年书生。次年他要赶考，担心家中无人操持，又想起席氏生前所愿，便娶了席氏看中的那姑娘，便是他第二房夫人顾氏，顾氏父兄名声不好，她又是妾室所出，一直不好说亲，其实与席氏一般年岁，那年二十一。她与席氏本就是闺中密友，席氏原有心将丈夫托付给她，对她说了不少赵樛的事，顾氏虽未见过，倒也对他甚是倾慕。只是成婚两月，赵樛便赶考去了，秋闱中举，名声大噪。

秋闱之后是春闱，红袖添香之际，顾氏有孕在身，待得赵樛金榜题名归来，刚好赶上顾氏为他诞下长子赵文。赵氏全家搬去京城，过了四年，顾氏生下一对双胞胎，便是次子赵书与长女赵画，又过了两年，生下三子赵砚，急病逝世。八年夫妻缘分，遽然告终。

那年腊八，宫中赐宴，赵樛遇到了裴意如的母亲，裴氏。裴乃国姓，裴氏也是宗室之女，只是她那一支门户不旺，四代单传，到得她爹，只剩十户食邑，名上虽有爵位，日子过得也就如平常富农一般。裴氏十一岁上，封地水患瘟疫，她父母为他们煮粥熬药，也染上了瘟疫，家中只剩一个她。当地百姓请愿，县令折子直达天听，那时还是先帝在位，如今的太后当时的皇后，做主将裴氏带回宫中，总算没让她饿死。

裴氏生性内向，害怕见人，不愿出嫁，只想伺候太后礼佛，那年腊八，却出了件不大好的事。具体情由，裴意如不大清楚，大约是她前后殿行走传话时，有个贵人酒后调戏了她，欲行非礼。兔子急了也咬人，何况人乎？于是那人多了一脸指甲挠出的血痂，终是没有藏住，让人瞧见了。正在这时，赵樛与几个同僚同去院中赏梅，裴氏外衣被扯坏了，躲在一间偏殿里不敢出来，正在吸鼻子。赵樛耳朵好些，正听到声音，同她隔门搭了几句话，大约明白了，便递出怀中折扇，借她遮一遮丑，而后还装作酒醉，把同僚们都拐了出去了，好让她离开。

调戏裴氏的人，身份说出来便会很难听，是以这事最后没有抖开，但裴氏也不好再留在宫中。皇后重名声，破例给裴氏同先父的十户食邑，封为亭主，才去说亲。——由此观之，裴意如猜测那大约是个皇子，腊八夜宴次年先皇便过世了，难说与此无关。

因与赵樛有一扇之缘，皇后嫁裴氏时，先托弟弟探了赵樛口风，赵樛心想给她个安处也好，便道，若裴氏不嫌弃他此前有过两房夫人，他自然愿意娶裴氏过门。洞房花烛夜，掀开盖头，红烛摇曳，夫妻初见，倒如少年般双双红了脸颊。

裴氏过门两年，生下裴意如，前前后后操持了十三年的家业，拉扯五个孩子长大。她死得匆忙，撒手人寰时，裴意如在外求道，竟来不及见母亲最后一面。

裴氏死后，人人都信了赵樛是个克妻之命，包括他自己。但赵樛彼时已是正三品鸿胪寺卿，赵府偌大家业，人情往来，几个儿女婚事，特别是赵画出嫁，总要有人操持。长媳自己恰有身孕，便从娘家找了小姨过来帮忙。她那位小姨出嫁后丈夫死于风寒，再嫁丈夫赶考遇害，因无子，夫家不愿留她，她便回了娘家，靠做女先生过活。这女子年纪虽只不到三十，却把赵家打理地井井有条，某一日同外甥女和赵画吃酒戏言道：“其实赵老爷这样的身家，便是真克妻又如何，有的是人愿意用后半辈子穷命换几年富贵。”

赵画就来把这话说给赵樛听了，赵樛想想也是。于是先请了六十四个和尚道士做了场大法事，而后便去下聘，娶了长媳这位小姨卞氏过门，便是如今的赵夫人。

#

## 第一卷 羊汤案（1-5章）

贺桂与柳梢楼雏妓桃叶合谋敲诈关文博，关文博为防自己欺世盗名之事暴露，令族弟关文彬杀死贺桂。

## 第二卷 桃叶案

桃叶与姐姐桃花父母早逝，靠桃花绘制团扇为生。桃花层白描妹妹戏踢毽一画，被遗珠阁赵画收录。
去年四月，桃花与一众书生相识。左思危绘制桃花观鱼图一幅。唐心用邪术将桃花魂魄炼入画中，使躯体沦为傀儡。左思危将画寄给赵砚。桃叶早亡，桃花在画中哭泣，被赵砚听到，遂让赵墨带画回京。
数月以来，唐心借一众少女傀儡，在京畿拐卖众多少女，其中也包括姐姐失踪后流落街头的桃叶。半月前贺桂去柳梢楼喝酒，桃叶悄悄告知他此事，贺桂于是起意探查。贺桂遇到关文彬，接口缺钱试图混入，最终发现拐卖少女的幕后主使竟然是去年进士关文博。
他因想娶云娃，说服桃叶与他一同敲诈关文博，正月初九，他从桃叶处带走一千两银子。并未按前约存起，反而拿去买了宅子，他将证物书信藏在新宅子中，不久被关文彬所害。
桃叶以出卖贺桂与唐心交易，想见姐姐。唐心得知贺桂花了银子后，不再信任桃叶，用桃花之手将其勒死。

桃叶阴魂缠上赵墨，京兆府中，赵墨姐夫，贼曹谷温和关文彬也生死未卜。
赵墨着力奔走探查，终于发现唐心，二人在桃花曾居住的小院中斗法，桃叶手刃仇人，桃花还魂。

## 第三卷 书院案

传信告知赵砚事情经过后，赵墨在街边吃饭，忽然迷雾四起，她竟到了书院门口。
多次为她提供重要线索的柳梦峥离奇吊死在悬崖，穷书生张皎然身首异处，仿佛在等她前来一般。

书院夜里总有狐鸣鸡叫，张皎然因之前的事被罚巡夜，他循声探访，在诡异鸣叫中竟看到左思危一只手将柳梦峥举起掐死。他心神不定，第二天再去看，发现柳梦峥居然吊死在了悬崖小树上。他私下与左思危说起此事，本以为是场怪梦，却没想到他身后竟伸出了尾巴。
少女左安女扮男装读书进学，在永安书院与柳梦峥相识。柳梦峥早已发现她是女儿身，只是一直替她瞒着。有一天他忽然发现左安屋中有鸡毛，心下不安，约她私下见面，不想竟然被妖物害死。
左安十岁忽逢大变，满门惨死，却意外捡到一只身受重伤的黄鼠狼妖。黄鼠狼妖与她多年相依为命，用法力保护她。只是左安并不知道，黄鼠狼妖只有魂魄，趁她睡着时会附身在她身上，杀鸡吸血。多年以来，黄鼠狼妖不断对她灌输的“除我之外无人可信”更是笑话，当年若非黄鼠狼妖引天劫进她家，她全家都活得好好的。

## 第四卷 贵妃案

在永安书院捉妖时，赵墨露了行迹，只能走流程进宫请安。她是伴读郡主，与宫中人其实并不多么亲厚，除了皇帝皇后要拜见，也就只剩下贵妃。贵妃是她伴读的云微公主生母，对她颇有照拂。赵墨来到贵妃住处时，竟见她躺在榻上，浑身惨白，无伤血竭而亡。
宫中皆传是鬼魂索命，皇后不想多生事端，云微公主执意要查个水落石出，最终皇帝下旨，由赵墨负责清理宫闱。
赵墨苦思冥想，不知是何物作祟，只好写信询问师父。适逢长兄而立，去吃席时意外得知，这死法竟与赵樛第二房夫人顾氏一模一样。
关文博案渐渐推进，他与唐心虽然将部分少女卖入青楼，可还有一大批下落不明。谷温沿着账本调查，最后却查到了自己老丈人头上。他依例避嫌，府尹接手，禁止任何人出入赵家。经府尹缓慢排查，最终锁定管家赵觉，赵觉招认，自己是贪图钱财以赵府之名租赁院落，却绝没有参与进拐卖少女之中，线索一时断绝。
赵墨向父亲打探陈年旧事。顾氏当年在京中交游甚广，二十年前旧事，赵樛也需要些时间回想。赵墨要来贵妃起居注，逐一查询来往之人二十年前的身份，收获不大，赵樛送来手札，赵墨发现，顾氏和贵妃竟都与谦王妃相交甚密。师父回信寄到，只有六字：人心邪于妖鬼。
谦王无子，三皇子裴雷被过继给他做世子。赵墨拜访王府，就是他出面迎接。
谦王妃年逾四十，仍然青春貌美，赵墨看着她如花娇艳的面颊，心中便隐隐不安。夜探王府，她见到谦王妃从密室中拉出少女吸取魂魄精气，出手制止，王妃立时红颜枯骨。谦王卧房中，传来一声惨叫。
谦王为求长生不老，修炼采阴补阳邪术，谦王妃就是他第一个受害者。害死发妻之后，他以王妃的名义搜罗珍奇供品，小半用来维护尸体，大半用来自己服用。当年顾氏发觉谦王妃不对，被他吸取魂魄而亡。贵妃也死在他这邪术之下。

## 第五卷 血月案

谦王害人无数，皇帝手谕，在午门外斩立决。行刑时天狗食日，妖风四起。赵墨却在城外为母亲扫墓。裴氏本是宗室旁支之女，封地水患，父母在救灾时染疫病身亡。为嘉奖忠臣，当时皇帝将她接入宫中抚养。赵墨坐在坟前烧纸，为母亲讲述贵妃一案。
讲着讲着，她忽然意识到不对，刹那间晴天霹雳，满城飞霜——杀错人了！
顾氏身死是因为发现了谦王的秘密，那贵妃呢？她为什么要死？
唐心操作桃花杀了桃叶……拐卖少女指向谦王妃，谦王妃后是谦王，谁说谦王不能也只是层幌子？
谦王一个王爷，若要更进一步，谋权篡位也就是了，为何要苦苦追寻长生之术？难道不怕皇帝提防？又是谁敢教他邪术？
幕后主使，究竟是不是你，皇帝？

她赶回宫中，一轮血月从天边缓缓升起。丧钟大作，太后被皇帝一剑刺死在床上。皇帝满头大汗，扔开长剑，语无伦次。
十九年前，二皇子与三皇子争夺皇位，二皇子酒后失德，调戏族妹（赵墨母亲），无缘大位，三皇子即位后，封他为谦王。其实谦王到死前恐怕也不明白，为什么一桩桩一件件的罪名，他明明没做过，却都证据确凿。
一只被天劫劈得只剩一魂一魄的黄鼠狼精，经年累月，都能让少女连杀同窗；若是一只活得好好的妖呢？谦王妃没有死，对吧，皇后娘娘？她本是妖，怎么会剩下一具人骨头呢？你当年和皇后换了皮。她成了谦王妃，又被你杀掉，尸骨沦为傀儡，用妖力侵染谦王，让他会在睡梦中按你心意行事。贵妃发现了你的马脚，你就把她的魂也抽了。只有一点我不明白，谦王当年的人望其实隐隐胜过今上，你就算不折腾这些，如今也是皇后。
哈？我折腾？折腾的是这老贱人！二十年前她想给自己改个命，我就得满天下找合她心意的命格给她作法——对，就是你娘；十九年前她要当太后，我就得让他儿子上位；去年起她又要永葆青春，我就得给她搜罗少女抽魂，你看她白白胖胖，都是人血人肉养出来的！贵妃发现的不是我的马脚，我也不怕她发现，她是瞧见了这老太太吸魂，被活活吓死了，老太太还不肯给她个好死，要我抽出她的魂来喂给她。哈，应该还没消化，我再抽出来给你瞧瞧？
我只剩下一件事不明白，你既然对太后积怨已久，为什么等到今夜才下手，还是……呃。
这多亏了你啊。你破了贵妃案，谦王被正法，我也就没什么可顾忌的了。你可以找个仵作去验验谦王尸体。老太婆给他下了毒，要隔一段时间吃一次解药，二十年了，每一次解药方子都不同。我解不开毒，就只能听话。现在谦王死了，我还要什么顾忌？她想永葆青春，我就要划烂她的脸；她要她儿子九五至尊，我就要他儿子背上千古骂名。……只快活两年，足足捱了二十年的罪，人间有什么好？
皇后走出太后寝宫，血月之下，她的血肉渐渐分崩离析，华贵的服饰跌落在地，中间只剩一抔黄土。
赵墨想要告退，却听见一个苍老了许多的声音道：“珂雪，陪朕喝杯茶再走吧。”
