# Q.E.D.

Summary:

尼禄认为但丁和维吉尔有一腿，并且他有证据。



当尼禄面对那个精致得仿佛来自异世界的草莓蛋糕时，他又一次想起了那一天，那个一切开始的黄昏，他身侧的空间无声无息地裂开，但丁探出脑袋，快活地打了个响指：“没错，是尼禄！”

但丁从空间裂隙里跳了出来，身后是维吉尔优雅缓慢的步伐。

时隔半年，他们像当时毫无征兆地离开一样，毫无征兆地回来了。但丁的胡茬已经长成了非常可观的络腮胡，配合垂到肩上的头发，看起来简直像个野人。维吉尔却几乎没有变化，短发一如既往地向后梳成背头，厌世的淡漠神情仍旧搭配着黑眼圈，连下巴也依然光可鉴人。

半年的时光仿佛对维吉尔微不足道，除了……下巴以下，领口以上，尼禄以斯巴达传下的眼睛发誓，那里他爷爷的露出了半个牙印。维吉尔仿佛不觉得有什么，他淡然对尼禄颔首致意，这让侧颈的牙印整个露了出来。

野人但丁毫不见外地走上来揉他的头发，说着：“嘿，小子，好久不见最近过得怎么样？笑一个笑一个，看到我们回来都不高兴吗。喂维吉尔，你的面瘫难道还遗传？”可惜尼禄一个字都没听进去，他在但丁的噪音下直直地盯着维吉尔的领口。

那是半个圆形的牙印，非常小巧，牙齿和人的差不多大，整个牙印还没有一根手指长，不过却格外有力，在脖子上也呈现出瘀血的青黑色。谁能碰到大魔王维吉尔的脖子？答案的范围过于狭窄，尼禄一时不太敢去想。

“看什么呢？”但丁站在他身后，一手搭在他肩膀上，半弯下腰，顺着他的视线望过去：“哦，维吉尔脖子上的牙印。我都忘了这回事了，两个月前咬的，居然现在还没掉。”

“你、你咬的？”尼禄听到自己这么问道。

“对啊，除了我还有谁能碰到你爸？”

但丁的声音听起来充满自豪，于是尼禄问道：“那他怎么没咬你呢？”

“哦……”但丁停顿了一下，尼禄扭头去看他的表情，只见但丁在层层叠叠的白色毛发下，对维吉尔挤眉弄眼、阴阳怪气：“哦，维吉宝宝嫌我不洗澡，他太爱干净了。”

尼禄信了。

…………

面对着草莓蛋糕的尼禄对这个时刻的自己痛心疾首，他抬起头看向但丁和维吉尔：“他爷爷的，我居然信了。那牙印明明就是你们两个有一腿的铁证！”

但丁和维吉尔都为他别出心裁的诅咒对象愣了一下。从蛋糕上偷草莓的但丁甚至停下了往嘴里塞的手，而优先问道：“为什么是爷爷？”而后才把沾着奶油的草莓塞进嘴里。

尼禄：“因为说奶奶很不礼貌。”伊娃据尼禄所知是个温柔和善的平凡人类女性，至于斯巴达——尼禄确信那个他素未谋面的恶魔就是万恶之源。

但丁的腮帮子一鼓一鼓：“有道理。”尼禄知道他俩都想起了佛图那那座斯巴达雕像，他曾经用叛逆把但丁钉在了上头。这种事都干了，爆爆粗口算什么。

维吉尔则一言不发，抄着手静静看着尼禄。他的目光沉重又充满压迫力，但尼禄并不明白他的意思，他们在沉默中对视半晌，维吉尔终于不情不愿地开口：“味道如何？”

哦，对了，这个精美得仿佛来自异世界的蛋糕正是维吉尔的手笔。他把鸡蛋、面粉、牛奶和糖变成了香喷喷的蛋糕坯，在蛋糕坯中间分两层垫上了一整个草莓罐头，外面抹了一层毫无褶皱、口感细腻的动物奶油，之后用屠戮了无数恶魔的双手绘制出漂亮的裱花，安放了一颗颗带着水珠的新鲜草莓，还用艳红的果酱写上了两行尼禄认不出的花体字母。

而在一分钟前，他切下八分之一的蛋糕，推到尼禄面前示意他尝尝。

尼禄拿起脆弱的塑料小刀，切下一口放进嘴里，差点被齁得吐出来：“……好甜啊。”维吉尔立刻看向但丁，本就对那八分之一蛋糕虎视眈眈上下其手的但丁立刻抽走了盘子，端着盘子用塑料叉子往嘴里塞，囫囵咽下之后说道：“没有吧，我吃着感觉正好。”

白花花的奶油粘在他脸上，维吉尔嫌弃地抓起抹布把他擦干净，用力极猛，在半魔人的脸上都磨出了红印。但丁仿佛丝毫没有知觉，自顾自向尼禄这边倾身：“你不喜欢的话，剩下的就都归我了？”

尼禄干笑点头。维吉尔嫌弃地哼了一声，带着隐蔽的笑意把剩下的蛋糕都推到了但丁面前：“悠着点，没人和你抢。”但丁也不急着吃，咬着下嘴唇看着维吉尔直笑，直到维吉尔不再看他，转而询问尼禄是哪里太甜了，才慢条斯理地切下一块放进嘴里，露出满意的笑容。

于是尼禄更加确信了，他们就是有一腿。

维吉尔看到他的表情，清了清嗓子，决定把话题拉回正轨。“所以，你觉得我和但丁……”他甚至说不出那个词，只好笼统地顿了一下，“是因为他咬了我一口？”

尼禄皱着眉头强调：“咬在脖子上，两个月都没掉。”

维吉尔的目光冷冷地扎到但丁身上：“解释。”但丁舔掉嘴角的奶油：“我本来准备往脸上咬的。谁让你躲来着？”

尼禄：“啊？”

但丁长叹一口气，摊开手：“好吧，小子。你要知道，魔界是个很无聊的地方。我和你爸只能打架取乐，但是打了四个月之后，就有点……乏味了，缺乏刺激。”

尼禄点头，所以你们做了。

但丁继续道：“然后那天我看到了一种浆果。”维吉尔补充：“不是浆果，是Raven Berry的卵。”但丁：“好，黑李子的卵。总之我摘了两个吃，觉得味道不错，就抱了一堆回去和维吉尔分享。”

尼禄继续点头，它最好别是有什么催情的效果。

但丁：“维吉尔拒绝吃，还告诉我这东西有极强的染色效果，被染上很麻烦，然后我发现我的牙和舌头都黑了。”维吉尔解释道：“小型群居恶魔的生存策略，任何破坏它们卵的对象都会被染上色，然后遭到同族无休止的追杀。我把他抱回来那堆都扔了，不过为时已晚。”但丁：“是啊，我遭到了苍蝇的追杀。他们到处都是，弱小而烦人。那天晚上我被苍蝇烦得睡不着觉，但维吉尔好好的，所以我就想，给他也染个色。”

尼禄开始犹豫，故事在向他意想不到的方向发展。他有点开始相信它并不包含“但丁和维吉尔和乱伦”的部分了。

但丁：“我吐了口唾沫，发现依然是黑的，说明我嘴里有多余的色素，然后我就趁维吉尔在睡觉爬到他身上，爬到一半他动了，于是我立刻下嘴，最后咬到了脖子。”维吉尔补充：“差点咬掉我一块肉，然后这个牙印就染上了。”

维吉尔伸手拽了下领子，顺手挠了挠已经掉成浅灰色的牙印：“它并不是因为我和但丁有你想的那种，那种关系。”

尼禄：“好吧，牙印是我误会了，那你们去我那儿吃饭那天的事呢？”



但丁与维吉尔回到人界几天之后，在姬莉叶的提议下，尼禄给但丁打了个电话。他花了半个小时寻找那张写着但丁事务所电话的纸条，接通时甚至感到了意外。毕竟，但丁的电话时常因为没电而打不通。

但丁的声音依然轻佻慵懒：“您好，这里是恶魔也会哭，有什么能为您服务的？”

尼禄战术咳嗽两声：“是我，尼禄。呃，嗯……”他卡住了，他不知道怎么说，姬莉叶温柔地看着他，微笑以示鼓励。尼禄深吸一口气：“你和维吉尔……”

但丁的声音一下子急促起来：“稍等！”他大约掩住了话筒，所以尼禄只能听到模糊的几个字词“……刀……血……吃……你……”。但丁用过各种各样的魔具，但据尼禄所知其中并没有刀。这把出现在谈话里的刀，恐怕也只能是属于其他人的了。比如某位社会化严重不足，且总喜欢和但丁刀剑相向的维吉尔先生。

维吉尔和但丁在一起……也好，这样一来尼禄就不必单独去邀请维吉尔了。

然后但丁的声音再度响起：“好了，你刚刚说什么？”

“你和维吉尔……”尼禄又咳嗽了两声，“这两天要不要过来一起吃顿饭？”

“哦？”但丁那头的声音带上了明显的笑意，“好啊，明晚？”

“嗯，明晚见。”

然后电话另一头传来一声咔，接着是远去的脚步声。尼禄猜测但丁是放下了听筒，但由于机械卡住未能挂断——这种事乍一看是有点离谱，可但丁在智能手机遍地走的年代还用着来自十九世纪的座机呢。

尼禄正准备挂断，就听到脚步声骤然断掉，但丁惊呼：“把你的尾巴收起来！”

然后是维吉尔的声音——他俩的音色几乎没有差别，但说话的语调截然不同。维吉尔道：“如果你不想看见它，就自己想办法。”

“呵呵，维吉尔，你可真是……”哒，机关弹了起来，电话断了。

尼禄茫然地盯着自己的手机屏幕，他实在没办法想象恶魔猎人的事务所里在发生些什么。

次日的晚餐倒是给了他一些想法，确切地说，那顿晚饭让他开始怀疑维吉尔和但丁之间存在一些隐秘的、背德的、外人无法触及的、疯狂又令人沉醉的关系。或者换个通俗的说法，尼禄开始觉得他爸和他叔有一腿。

几天不见，来赴宴的但丁已经把自己好好打理了一番，刮了胡子剪了发，从摩托上跳下来的动作风骚又中二，看起来简直比尼禄第一次见他时还要年轻。

“哈哈！”但丁大笑着打了个响指，“维吉尔还没到，但丁得一分！”

尼禄正想发问，身侧的空间十字裂开，维吉尔走了出来。看到好整以暇倚在摩托上的但丁，维吉尔的脸黑了黑：“你超速了。”但丁换了个姿势：“你管我超不超速，反正我更快！”

维吉尔的脸更黑了，语调冷硬得似乎想要把但丁刺穿：“好，你得一分。我会坐你的摩托回去。”

但丁带着贱兮兮的笑容地走到维吉尔身边，手顺势抬起，就要往维吉尔腰上搂，动作到一半微妙地停顿了一瞬间，然后又向上抬，最终揽住了他的肩膀：“对嘛。”

尼禄不知道为什么但丁会习惯性去揽维吉尔的腰，以人类的标准，即便是对于二十年没见的双胞胎兄弟而言，这也有点太亲密了。亲密得令人不好意思开口去问。

尼禄的眼神跟着但丁的手移动了一路，然后滑过他们两个浑然不以为意的表情，最终后退半步：“进来吧，晚饭马上好了。”

但丁揽着维吉尔跟上他，和尼禄闲聊：“谢谢你请我们过来。”尼禄：“其实是姬莉叶的主意，不用谢我。”

但丁：“我就知道她是个好姑娘。维吉尔，回头要不要请他们也去我们家吃顿饭？”维吉尔：“谁请谁做啊。”但丁：“哼，我做就我做，我又不是不会做饭。”维吉尔意味深长地看了但丁一眼：“姬莉叶是人类吗？”但丁：“是啊。”维吉尔：“那最好还是不要请她过来。她估计扛不住你的手艺，就像妈妈也扛不住。”但丁狞笑：“你做的东西吃不死人你还显摆上了是吧？你做的东西妈妈什么时候吃过第二口？”

他们旁若无人地说笑着，而引路的尼禄忽然灵光一闪——但丁和维吉尔表现得好像一对新婚燕尔的夫妻。这种既视感令他既羞耻又释然，一方面，武断地假设自己的两个血亲有着背德关系确实不大合适；但另一方面，这样一来他一切爹不疼叔不爱的感情空缺就都有了完美的解释。他俩是真爱，而尼禄，这个连自己是维吉尔和谁生的都不知道的孩子，对于他俩而言只是外人罢了。

…………

但丁一脸茫然：“呃，小子，你可能得解释得更清楚一点。这哪里有问题？”

尼禄：“哪里都有问题吧！首先‘刀……血……吃……你’就很引人遐想了。听起来就像什么血腥色情的17+调情。”

但丁有点憋笑：“原来你的知识储备这么丰富。”

尼禄：“你住口！我们现在在说你们两个的问题。”

但丁开始低笑：“好吧，但当时是维吉尔洁癖发作在丢东西，我只是和他说‘把刀放下，那手套上不是血，是我吃草莓圣代时沾上的果酱，你别给我扔了’。”维吉尔：“我没有理他，陈旧的果酱和陈旧的血迹一样脏。”

尼禄不肯服输：“那关于尾巴那段呢，你怎么解释？我听得很清楚，明明就是尾巴play的前戏。”

但丁摇头叹息：“我理解，你才二十出头，有这方面的好奇心和需求。但是你不该把在av里积累的阅历代入到现实中来。我被他的尾巴绊了一跤，然后准备拿剑给他砍了，仅此而已。”

尼禄面红耳赤，他只能庆幸姬莉叶没听到这句话：“我！我没有！”

但丁笑着拍拍他的肩膀：“没关系的，我理解。我们也年轻过，对吧维吉尔。”维吉尔表情抽搐，但丁瞪了他一眼，维吉尔咬着牙挤出几个字：“对，没什么，很正常。”

这老夫老妻般的眉眼官司看得尼禄牙疼，不过同时，尼禄也意识到这种事只会越抹越黑，于是他转移了话题：“那、那你们来的时候呢？那怎么解释？”

但丁歪过头：“维吉尔嘲讽我做饭难吃，这说明什么？”他大约觉得重要话题已经结束了，又开始吃蛋糕。

尼禄：“不，和你们说了什么没关系！是你们的动作。”但丁嚼着腌制的草莓果肉，声音含糊不清：“什么动作？”

尼禄：“你下意识去搂他的腰！”

但丁愣了一下，似乎想起了什么，看向维吉尔：“我应该告诉他吗？”维吉尔冷笑：“不。我来告诉他。”他看着尼禄：“但丁之所以想搂着我，是因为那天我把脚崴了。”

尼禄不屑地切了一声，骗谁呢，堂堂维吉尔，斯巴达之子，会把脚崴了？

维吉尔继续解释：“但丁这座房子是二十多年前装修的了，结构早就不太结实。而自从我住进来……我有点不记得人界的东西有多脆弱了。”

尼禄：“嗯哼。”

维吉尔：“总之，在约定的时间前半个小时，我下楼的时候，落脚的楼梯忽然断裂，我意外踩空了两级……就这样崴了脚。”

尼禄：“这……可你是维吉尔，半魔人。”维吉尔：“崴脚这种挫伤愈合得比较慢，你应该知道吧。”

尼禄：“不，我是说，你可以（余光里但丁对他疯狂摆手，但尼禄不明白他的意思）用魔力在脚下凝聚出落脚点啊。但丁，你想说什么？”但丁：“哦，没什么。”

维吉尔沉默了半晌：“我的魔力属性不能用来做这个。”

尼禄：“……诶？”他开始回忆，似乎，大概，印象里的维吉尔的确……没有用魔力凝聚过落脚点。连二段跳都没有过。

维吉尔声音紧绷：“但丁和我打赌，他开摩托比我等脚腕愈合后切割空间到的快。为了赢他，我在没有彻底痊愈的情况下就打开了门，被他看出来了，所以他试图搀扶我。你还有其它问题吗？”

“没、没了。”尼禄一下子有点紧张，维吉尔确实是个很吓人的恶魔。可尼禄又没有那么紧张，所以他转向但丁：“但是我想问但丁，三天前在教堂钟楼的事呢？对，我听到你们说话了，我当时也在。”



那顿晚餐之后，尼禄把诗集还给了维吉尔，同时也答应了但丁的邀约，一星期后去事务所吃晚餐——也就是今天的蛋糕宴。

不过，在三天前，尼禄在和妮可开车流动到一座小镇猎魔时，他意外地看到了但丁和维吉尔。——实际上说猎魔尼禄都觉得心虚，入行前他没想到的是，人间的恶魔其实少得可怜，需要驱魔的人也往往掏不出几个子来。更别提他已经不知道多少次去给只是闹耗子的老房子“驱魔”了。

猎上三个月恶魔，收益还不如倒卖废墟里捡到的一块二百年前的护身符。《巫师三》里杰洛特主要靠倒卖山野贼盗的装备致富，尼禄玩的时候还以为是游戏数值设计，真当上猎魔人后才发现，那完全就是现状。

家里还有一群孤儿等着吃饭，而钱总不会从天上掉下来。尼禄并不想把自己的职业从“恶魔猎人”改成“万事屋”，于是追着一条甚是虚无缥缈的线索，抱着“抓耗子的钱也是钱”的觉悟，开十六个小时的车来到了这座山脚下的城镇。他抵达时正是日落时分，夕阳下的小镇慢慢褪去日光，淹没在黑暗中，正中央有一座教堂，房顶上有个钟塔，塔顶青灰塔身雪白——据尼禄所知，这教堂正是恶魔盘旋的地方。

委托人说得不清不楚，尼禄也只能先实地去看看。他穿过入夜阒静的街道，把车在钟楼一个街区外停下。下车前回头看了一眼，发现沙发上睡觉的妮可不知道什么时候滚到了地上，于是钻到后座把她抱回沙发上，盖上毯子。抬起头，就看到路灯下，一红一蓝两件分外眼熟的长风衣拉拉扯扯地走进了教堂大门。

尼禄下车走到门口，正要推门，就听到里面的人声。

“你看什么呢？快把外套脱了！”尼禄推门的手一停，就听到更了不得的话传出来。

“不是脱了裤子吗。”

“脱光！快点。”

“性急。”

“你！”

“行了，但丁，过来。”尼禄直接被吓退了一步。他是有怀疑，但当实实在在确定里面的人就是维吉尔和但丁，而且他俩在说这种话时，尼禄还是感觉有如一只深林野兔被扔进海中孤岛，环顾四周茫茫汪洋，连那是什么都不知道，更遑论自己要怎么办了。

他和教堂木门上的铸铁十字对视了一会儿，忽然打了个激灵，抖掉一身鸡皮疙瘩，飞身上了屋顶。地中海沿岸天气暖和，冬日不下雪，因此屋顶也薄。尼禄在屋顶上仍能听到下面的说话声。他在门口呆愣了一会儿，错过了一点剧情，现在只能听到里面人急促沉重的喘息，走出两步，压抑的呻吟声也传了出来。

无论维吉尔还是但丁，都有一把好嗓子。高兴的时候像调情，生气的时候像情趣，没喝水干哑的时候像勾引，而压抑不住自己，低声叫起来的时候……尼禄只想把耳朵堵上。他不知道是谁在叫，但无论那是他爹，还是他叔，还是他俩一起，都是他短短二十一年阅历所难以承受的场面。

他加快脚步跑进钟塔，一个诡异的血色漩涡正在成形，一只剪刀妖从里面探出头，还没来得及掏出剪刀，就被尼禄一枪崩了。

这里居然真的有恶魔。尼禄皱起眉头。

人间的恶魔无外乎两种，一种通过随机诞生的两界缝隙过来；另一种则是被一些与魔界牵扯的古物或仪式召唤。这座小镇的恶魔传说已经延续了七八年，如果是随机抵达的恶魔，那应该早把镇子杀得一个人不剩了。是召唤的话……尼禄苦恼地挠头，他素来不擅长脑力活动。

他顺着钟塔里的台阶走下去，为了不惊动但丁和维吉尔——同时也为了随时假装这里没人——走得很慢，于是另一段对话传进了他的耳朵。

“来来来再来一次。”

“两次了，够了。”

“我这儿还有反应呢。”

“那你自己来。”

“我来就我来，你坐好，别乱动。”

尼禄站在门口，只觉得进也不是，退也不是。如果说见到剪刀妖的时候，他还对但丁和维吉尔的来意有过一丝妄想，那么此时此刻，他就彻底放弃了任何和正经事有关的猜想。

一人份的喘息声不断传来，尼禄捂住耳朵蹲在了楼梯上。

他直到妮可联系他才回过神来，此时教堂里已经没有了声响。他搜索一圈，除了教堂里东倒西歪的座椅和碎木，没看到任何特别的东西，只好带着疑惑回去交差。

…………

“如果说之前那些都是我想多了，那这对话，这……”尼禄面红耳赤地拍了下桌子：“这还能是我想太多吗？”

但丁舔掉嘴边的奶油，恍然大悟：“原来是你啊……我说怎么第三次什么都没招出来，合着你也在。”

尼禄睚眦欲裂：“你还要招什么出来？”

但丁摇头叹息：“恶魔啊，我们是去驱魔的……小子。”

“驱什么魔？魅魔？”

但丁忍俊不禁：“你一天天的都在想什么……”就连维吉尔，也用异样的目光注视着极力想要证明他俩之间存在不伦关系的尼禄。

笑过之后，但丁又一次拿出了一套解释。那座小教堂的陈设构成了一个恶魔呼唤阵，在蓝月之下，两个人赤身裸体地跳上一段大神，就会把附近的恶魔吸引过来。至于具体怎么跳……但丁给了尼禄一个意味深长的眼神：“具体来说就是运动量，阵法需要足够多的活人生气才能起效。”

尼禄表情抽搐，没有说话。

第一次他们叫出来了三只恶魔，第二次一只都没出现，可但丁依然能感觉到附近有魔力游荡。于是在维吉尔的反对下，但丁蹦跶了第三次。一无所获之后，他砸了阵眼，带着维吉尔收工回家。

尼禄依然若有所思地看着他们。但丁：“你不信？”尼禄：“那天晚上，钟塔上出现了一只剪刀妖，被我杀了。”但丁：“瞧，旁证。”

可是，虽然那只剪刀妖可以证明仪式的存在，但却不能证明但丁和维吉尔在教堂里到底是以什么方式“跳大神”的。换句话说，之前几次恶魔呼唤阵法启动，总不会是因为有两个人三更半夜在安静无人的教堂里脱光了跑步……对吧？

尼禄抬头看去，但丁吃完蛋糕，凑到维吉尔边上，搂着他的肩膀赞美维吉尔齁甜的手艺。维吉尔面无表情，但眉心却轻松地放开了。他又一次拿起抹布，抹掉但丁脸上的奶油，防止他蹭脏自己的衣服。

……怎么看都不像是很清白的样子。尼禄腹诽道。

但丁看向他，满脸写着：“兄弟像我们俩这样不是很正常吗？”尼禄不知道，但至少，克雷多从没给他擦过脸。而维吉尔伸手抹掉但丁脸颊上奶油的动作十分顺滑，但丁又毫无反应，显然已经不是第一次了。

尼禄站起身来：“我该回去了。再见。”



尼禄离开后，但丁看向维吉尔，问：“你觉得他是认真的吗？还是只是说着玩？”

“你问我？”维吉尔睁大眼看他。

但丁沉默一下：“这儿还有别人吗？”

维吉尔也陷入片刻沉默。

但丁和他……他们分开了太久，现在还在慢慢找回相处的方法。维吉尔对此刻的现状谈不上非常满意。

比如但丁说“我想吃披萨”，维吉尔的第一反应自然是“不行，都吃了多少天了”。这个时候，无论但丁是撒娇“求你了嘛哥哥”，还是耍赖“多吃一天又不会怎样”，或者委屈“你欺负我”，哪怕任性“可我就是想吃”，维吉尔都会在短暂的沉默后叹口气，说“下不为例”。

可但丁都不会。但丁只会垂下眼：“那好吧，你说吃什么？”这个时候维吉尔即便心软了，也总不能说“双倍芝士不加橄榄的玛格丽塔”，他能做的，最多也就只是在吃饭时，在自己的套餐里选一份草莓芭菲作为甜品，然后推到但丁面前去。

维吉尔说不好，但他隐约觉得，别人家的兄弟好像不会这样。

“我不知道。”最后，他这样回复但丁，“你呢？”

但丁看着他的眼睛。

其实他这几天一直在想教堂里的事。第三次唤魔，维吉尔拒绝像他一样上蹿下跳，靠坐在教堂长长的实木椅子上，一只手搭在扶手上，双腿很有压迫感地分开……

如果他哥哥不是一丝不挂，那么他确实是个很称职的魔王。

这一幕这几天反复浮现在但丁的脑海里，他一次又一次地想起维吉尔近乎透明的瞳色。

……就和现在差不多。

但丁都没发现自己越凑越近，直到他的鼻子撞上了维吉尔的。维吉尔歪过头，然后消去了两个人之间最后一厘米的距离。

门忽然开了。

“不好意思我把外套落……”

尼禄站在门口，用尽全身力气呐喊道：“操！”



综上所述，尼禄相信但丁和维吉尔有一腿，并且他亲眼看到了证据。

Q.E.D.
