---
auto_date: 2026-02-02
finished: true
tags:
  - 刘卫
  - 霍去病
  - 霍光
  - 刘彻
  - 卫青
word_count: 6461
---

# 喜欢陛下也是人之常情

“我和他提过，我不喜欢子孟这个字，想要他给我赐个新的。他说这个字是不大好，孟者长也，父亲起的时候分明是忘了我上面有你这个哥哥，我是次子……

“然后他忽然改口，说，但既然你认了我这个弟弟，就不会介意这个。我且安心就是。

“这时候大将军来了，他开口叫大将军：仲卿。”

<br>

霍去病很少听弟弟一口气说这么多话。霍光天性沉稳，霍仲孺都给自己儿子下跪了，霍光面对他却能不卑不亢。在长安那几年，霍光更是少年老成，皇后看了都说：“小小年纪却不爱说话，倒真是你亲弟弟。”

不过话说回来，他也没见弟弟喝过酒。

刚刚陛下来找他，说把霍光惹哭了，让他去哄，霍去病其实是不太信的。

一个是他不觉得陛下能训弟弟；另一个是他不觉得弟弟会哭。

结果他招呼一声，霍光抬起头来，真就两眼通红，擦着眼泪叫了声“哥”。

<br>

霍去病不知道怎么回事——说真的，能不能有人体谅一下他也就和霍光认识了四年？——，但他确实喜欢这个缘分不太深的弟弟，不明就里，也还是带他来喝酒。

然后就听霍光讲起故事来。

故事里的“他”不用问就知道是谁，真该问问的是霍光这语气。会管刘彻叫“他”的人，除了霍光霍去病只知道一个卫青。

但很多事情也不是说，卫青可以，大司马大将军就都可以的。

就比如表字这个事。

卫青字“仲卿”，是当年刘彻给他起的。按理说卫青都不能姓卫，更遑论和卫长君放一起论排行，但刘彻金口玉言定了他在卫家行二，也没人敢议论什么。

不在意排行的大将军被史书记下行二，在意的大将军却只能被记成“字子孟”。

霍去病并非不懂霍光是难受些什么，但他也只好说一句：“我确实不介意这个。”

“可我介意。”霍光说。

<br>

他加冠加的早，取字的时候没人想得到他的人生后来会是这样的，“子孟”的字先定了，霍光才有了哥哥。

所以来了长安以后，从来也没人会叫骠骑将军的弟弟“子孟”。皇帝和大将军都只叫他“小霍”“小光”“霍小郎”之类的称呼，是后来霍家人来了长安，这个字才传开一点。

“我不是想字仲卿……”霍光看着酒面上倒映的哥哥，霍去病想他真是喝多了，这话也能说出口。

“我只是，我只是想要他给我改一个，改什么都好，他起的就好。”霍光一口闷了，“可他没有。”

<br>

活着的时候，霍去病没想到过霍光会有这种想法。

但是看到弟弟这样，他却也不意外。

喜欢陛下乃是人之常情，霍去病自小看惯了这种事，只是这句话后面还有一句：但若你不是大将军，还是别抱什么指望的好。

如今看来，连大将军都得分是哪个大将军。

少而侍中，陪他三十多年，大将军大司马，封侯开府……这些都不够。

刘彻是皇帝，但这并不是说他不是人。他喜欢一个人的时候，也是喜欢那人本身，不是喜欢什么这名分那标签的。

他喜欢的是卫青，你履历再像又顶什么用？

“陛下就这样。”霍去病说。

他想了想，又强调一遍：“一直就这样。”

<br>

这事先是卫青把霍光叫出去聊了聊，然后卫青自己回来了，和刘彻悄悄嘀咕了一会儿，刘彻又去找霍光，最后才是刘彻来和他说，朕把小光惹哭了，你去哄哄他。

霍去病根本不知道他俩分别和霍光说了什么，私下又说了什么，但毕竟生前死后这么多年相处下来，猜也能猜到，不就那么回事嘛。

刘彻残忍起来的时候，实在是堪为万世帝皇之表率。

“大将军说的，其实都在我意料之内。”霍光说，“我其实没太多感觉，我早知道会这样。”

<br>

霍去病给他讲故事：“以前舅舅要是听到那种事，总一个人骑马出去。

“说是去打猎，其实从来没带过猎物回来。跑马一跑就是一整天，公务全扔给我。

“但回来的时候心情也不见好。

“我问舅舅怎么样他才能开心点？

“我提了几个想法，他说我大逆不道。

“但其实我和他都知道，是他想大逆不道。”

“哥哥辛苦了。”霍光说。

“不辛苦。”霍去病道，“我从小被他俩差遣惯了，知道他们能有多不顾别人死活。”

霍光听出他的弦外之音：但你就不一样了。

<br>

卫青叫他出去，语气称得上和蔼，他说：“小光，你也算是我看着长大的。”

霍光低声道：“大将军。”

“不用叫我大将军，算下来你当大将军的时间其实比我都长。”卫青摆摆手，“我不想对你说什么重话。”

但是，霍光在心里接。

“但是，”卫青果然是这两个字，“我又实在做不到不说。”

卫青的措辞比霍光想象中更坦诚，却也更克制：“我很介意这些事情。”

卫青说：“我一直都很介意。你也知道，我为他杀过很多人。以前不是我不敢去杀了碍我眼的人，而是他当时是皇帝，杀人解决不了问题。所以再介意，我也只能忍着。”

“但现在他不当皇帝了。”卫青说，“所以我忍不了了。”

“我明白。”霍光在心里给他鼓掌。

瞧，一般人只会管着心上人不许喜欢别人，他们大将军就不一样了，他还要管着别人不许喜欢他的心上人。

“你不明白，”卫青说，“因为连我都不明白。如果现在有人碍了我的眼，我能干出什么来。”

“小光，”卫青说，“我不想明白。尤其不想因为你明白。”

<br>

“大将军对我一直很好。”霍光说，“我都记得。”

卫青一直说霍光可以跟着霍去病叫他舅舅，他真心实意地喜欢霍光，只是霍光一直不敢攀他的亲，所以一直叫他大将军。

一开始确实只是自卑，不好意思攀这门贵亲做这便宜外甥。

后来就是做贼心虚了。

“我可能得……需要点时间。”霍光低着头，“我也不想碍了大将军的眼。”

“对不起，”卫青居然反过来和他道了歉，“其实我早该让你知道的。”

我不知道比较好。霍光诚心诚意地想，我不知道你介意，我就可以当你不介意。

我就可以趁你不在的时候，偷他一个影子放在心里偷偷喜欢，过上几十年自娱自乐的日子。

就算没人回应，但至少没人管啊。

“我这段时间就不出现了。”霍光看着自己的靴子说。

他下葬时穿的和卫青一样。不是他想去模仿，而是全大汉大司马大将军的葬仪就这一个先例。那些没制度的地方当然只能照抄。

刘询不会给他往下削，也不可能给他往上抬，霍光自己不改，就一定和卫青是一样的。

而且霍光也不想改。他封了霍光做大将军，霍光想让他一眼就看出自己做了一辈子大将军。

虽然他不会这样想，但霍光也到死都是他的大将军。

“这身衣服我回头也换掉。”霍光对“他”心里唯一的大将军说。

<br>

卫青离开后霍光坐在原地发愣。

当时他情绪还好，因为他确实早有预料，卫青哪天管他其实都不稀奇。

换句话说，有一天没管霍光都是霍光在赚。

他苦中作乐，想大将军又不会读心，我就在这儿偷偷想一会儿总没事吧。

然后他想的人就来了。

霍光又闷了好几杯，才把下一句说完：“其实他说的话也在我意料之内，但是，哥，我真听到了还是很难受。”

他觉得自己甚至是知道刘彻会来的，所以才站在原地一动不动。但并不妨碍他听到刘彻叫那句“小光”时，心里就开始一抽一抽地疼。

霍去病看着他的神色，淡淡摇头，心想你这样的我真是见多了。

但有什么办法呢？毕竟是自己全霍家就认了这一个弟弟，霍光让那俩欺负了，他还是得哄。

“其实还是陛下叫我来陪陪你。”霍去病说。

霍光又闷一杯：“那很关怀了。”

<br>

刘彻和他说话的时候带着笑意：“小光，仲卿和你说什么了？垂头丧气的。”

霍光一听到他叫自己名字的遇到就知道他心情好。可恨他立刻就明白了刘彻为什么会心情好，继而心里就疼起来。

他想问“你是来可怜我的吗”，话到嘴边又觉得刘彻一定摇头，白白自取其辱。……刘彻虽然不是不会可怜人，但是怎么会可怜到他这儿呢？

最后就换成了：“没什么，只是有点走神。”

“哎呦，”刘彻语气柔和地叹息，“仲卿怎么给你训成这样？朕替他和你道歉。”

替他。

和你。

霍光想跑，他不想再听刘彻说了。

可他又想和刘彻多说说话，哪怕一句都是好的。

就算他知道刘彻要说的每一个字都无异于捅他一刀。

<br>

“是我的错。”霍光看着他的君主，“大将军教训的对。”

刘彻又叹气：“唉，瞧你这副模样，就知道你心里难受。”

霍光看着他，心想你干嘛要说这种话？因为他的占有欲让你痛快了对么？你高兴了，你就乐意来和我说这种话？

你就不能可怜可怜我吗？

刘彻又道：“是仲卿把话说重了，你给朕个面子，别和他计较，好不好？”

你替他道歉，你替他担着我的怨气，你替他来和我修好……你心里你们两个永远是一体的。

你看出他不想和我闹翻，你体贴你心疼，所以你来找我，你要我记恨就记恨你，别去刺他，是这样吧？

但你又知不知道，我有多希望你是吃准了我不会怨你，才来和我说这些话的？

一点点也好，一瞬间也好，你看看我有多可怜，看一眼，行不行？

“你知道他和我说了什么吗？”霍光问。

他明明知道答案的。可他还是问了。

因为人有时候就是这样，看到刀会想象给自己一下会怎样；看到箭会想象射到自己身上会怎样；看到悬崖会想象自己跳下去会怎样。

就是心里知道不能这样做，所以才忍不住去幻想。

可想得多了，或许就忍不住真去做了。

哪怕早知道结果如何。

果不其然，刘彻说：“朕知道。”

你永远对我称“朕”。

你永远把我当臣子。

你永远都不会可怜我。

霍光摔得粉身碎骨，只是刘彻不当一回事，听到他说“臣岂敢”，就心满意足地走了。

霍光想，这三个字大概会变成他们两个私房话间的笑话吧。

<br>

直到霍去病来，他才意识到自己哭成了那个鬼样。

<br>

“我不会抢，也不敢抢，更没本事抢。”霍光说，他知道霍去病听得懂。他从未如此感激过父亲，给了他一个这么聪明的哥哥，让他可以把某些名字埋在字面下。

他能怎么称呼呢？叫名字他不配，叫陛下他难受，叫“他”？霍光知道，这种话哪怕只是说说，大将军也是一定不许的。

换作他是那个大将军，他也一定不许。

霍去病只是给他倒酒。

他一满上霍光就喝，霍光一喝霍去病就倒，足足喝完一壶，霍光才说：“论出现是我晚，论交情是我浅，论功业我更是拍马不及，我唯一能拿得出手的也就是有你这个哥哥……”因为他真的很喜欢你。

“但即便你，也是后认识我的。”霍光说。

<br>

霍去病继续给他倒酒：“别想了。”

霍光就继续喝：“越喝越想，怎么办？”

“那就是喝的还不够多。”霍去病诊断。

霍光继续喝，又喝完一壶，想的已经不是这些事情，而是刘彻这个人。

“妙手回冬啊哥哥。”他说。

霍光当然知道刘彻是有主的。

从一开始就知道了。

刘彻这个人，身上无一处不散发着被爱的气息。卫青只要出现在视线之内，任谁都看得出刘彻是在被谁爱着。

刘彻只在见他的时候摆出一副矜贵的架子，吃菜要人夹进嘴里，喝茶要人端到唇边，批折子要人在旁边给他点评，看地图要人给他把这块地收拾干净。

可霍光一开始跟着刘彻那几年，卫青和霍去病屡屡出征，不是总在。

卫青不在的时候，刘彻从没有那副又像恃宠而骄又像蓄意勾引的神情。

皇帝的目光落到霍光给他布菜穿衣的手上，落到霍光为他执的笔掌的灯上，落到霍光说话时的眼睛嘴唇上。淡淡的，又意味无穷。

看得霍光不太想得起他其实是有主的。

<br>

后来卫青不再出征。霍光在近处待得久了，也就发现，他认得的刘彻本就是被人细细雕琢打磨过的样子。

偶尔听到他们说几句少年旧事，霍光都不太能相信那是他认识的刘彻。

他的任性、莽撞、张扬、自信，并不是从一开始就像霍光知道的这样的。

他颇自惭形秽，却也如饥似渴地听着，好像这几句话就能补上他错过的十几年岁月。

“我从没想过要做大将军。”霍光说。

霍去病点点头。这很正常，最一开始，没人能想到刘彻会封大将军，然后没人能想到他会封另一个大将军，到最后，也没人能想到他会封第二个大将军。

“可他封了我。”霍光说，“那时候我真觉得我成了他心里的大将军。后面这么多年，这么多事，我一想我是先帝的大司马大将军，我就都能走过来。”

霍去病轻轻叹了口气。

霍光继续说：“走过来了才发现，都是幻觉。我只是他留给大汉的大将军，不是他的大将军。但他愿意留一点幻觉给我，让我能在自作多情中活上十九年，我也还是很感激。——毕竟哪怕他不这样做，我也愿意的。”

霍去病欲言又止。

霍光：“可他不会这样觉得，他会觉得我愿不愿意是要赌的，他不耐烦去赌，不如给我点甜头，掀了赌桌，让我直接走上他想要我走的路。——对他心里的大将军，他是不会这样的。他永远确定大将军会向着他。”

霍去病拍拍他的肩膀。

“说到底，我没资格，没权力，也没能耐。”霍光做出总结，“不管什么事，都这样。”

让刘彻信任也好，害刘彻费心也好，喜欢刘彻也好。

“从来也轮不到我，”霍光说，“从来也不可能轮到我。从来都是我一厢情愿。”

霍光把酒杯一推，趴桌上就睡了。

霍去病给他背回家去，心想，虽然喜欢陛下也是人之常情……但那诗怎么说的来着？

公无渡河，公竟渡河。渡河而死，其奈公何？

END

<br>

卫青刚和霍光说完话，回去就看到霍去病不知道躲哪儿去了，剩刘彻一个人在屋里，勾着嘴角问他：“和小光聊什么去了？还要背着我？”

卫青抿抿嘴唇：“你不知道吗？”

这种事他又不是第一次干，刘彻也不是第一次这么笑。只不过以前那些人都不是他俩看着长大的小光，所以卫青也不顾忌他们心情，总是当着刘彻就开口，把所有人都拦下来，确保刘彻只能喜欢他，更只有他能喜欢刘彻。

刘彻从来没有过意见，甚至于他乐于看卫青这副自己独霸了皇帝还不许别人惦记的态度。

而刘彻既然这种反应，那卫青自然更是没有收敛克制的理由。即便是对霍光也不行。

“我知道他最多也就是自己在心里想你，”卫青说，“但即便如此，我也不高兴他想。”

刘彻带着笑意，把他拉进怀里，问：“那要不要我去和他说说。你说了，估计他只是管着自己不去想，我说了，保证他以后再也想不动了。”

卫青有些皱眉。

刘彻打发找他的人，态度比卫青硬得多。毕竟他是皇帝，天生不会替人着想，自然是怎么见效怎么来。

虽然霍光不是刘彻的情敌，相反，刘彻看霍光还一直很顺眼，但卫青不觉得刘彻的风格会变。

刘彻看见他犹豫不决，说：“你就说想不想我去。”

卫青吸了口气，正要开口，刘彻忽然抬起手指按住他嘴唇。“这问法不对，”刘彻道，“应该是……我这就准备去找他，你要不要拦我？”

<br>

卫青最后也没拦他。

刘彻离开那一会儿，卫青就坐在屋里捂额头。

他这事干的……哪有一点做长辈的样子？

可那是刘彻。

卫青活着的时候，为了刘彻什么都干了。没人能打赢的匈奴他打赢了，漠南的王庭他扫空了。封候拜将的事情他一开始其实想都没想，他一路奔波到龙城也就只有一个念头：“赢了他会开心，所以我一定要赢。”

他那么那么喜欢的人，他哪乐意让刘彻和别人亲近？可卫青又不能管他，管着刘彻不许碰别人，那卫青辛辛苦苦打下的大汉江山要怎么办？

死了之后，就好像那些年咬牙咽下的气一起炸开了。卫青连刘据这个亲外甥都不想看见——幸而他亲外甥也不想看到刘彻，不然还真不好收场——何况别的和刘彻有故事的人？

可是，卫青又想，我实在不该连小光都容不下。因为霍光是绝不会对刘彻有任何逾矩之举的。

这孩子聪明又敏锐，他知道刘彻只会拒绝，所以从来都不去试探。霍光始终守着君臣之分，老老实实待在刘彻身边，只要刘彻不赶他走，他就心满意足。

但凡卫青不是也曾日日用一样的眼神看着刘彻，他都是看不出霍光在喜欢这个人的。

所以卫青介意什么呢？是，他可以说他介意刘彻有了第二个大将军，但是卫青很清楚自己实在没多在乎这种名头。

车骑将军也好，大将军也好，大司马也好……只要刘彻看他的眼神不变，就算给他一撸到底做骑奴去，他也是乐意的。

我还真就是纯见不得有人惦记我的人。卫青捂脸，别人还是怕贼惦记，我连“贼”都省了，连那没有贼心更没贼胆的要惦记，我都觉得窝火。

<br>

反思到这儿的时候刘彻回来了。

“小光怎么样？”卫青赶紧问。

“哭了。”刘彻说。

卫青“啧”了一声，正要去看，就被刘彻拉住胳膊：“我叫去病去哄了……你过去，他难道能高兴？”

卫青抿抿嘴唇：“也是。”

刘彻等了一会儿，见卫青还沉浸在自省中，不满地哼哼一声：“你就不问问他怎么回我的？”

卫青这才把思绪抽回来：“他怎么说？”

“他说……臣岂敢。”刘彻道。

卫青这下实在是心疼了：“你是说了多重的话？”

“是挺重，”刘彻说，“其实看他那样子，我比你更不好受。

“仲卿，那可是我排第一的托孤大臣，从生到死没半点事情对不起过我，但我还是给他说哭了。

“因为我总得让他记住，你不喜欢的事情，我也不喜欢。你不高兴了，我就跟着不高兴。只有你心里舒服了，我才舒服。”

“我还是觉得我对他太苛刻。”卫青皱着眉，“其实我不该对他提这种要求。”

管着不许他喜欢刘彻实在是很不人道，完全是仗势欺人啊。

刘彻眯起眼睛盯他：“你后悔了？”

后悔？……倒不至于。“就是觉得我态度可以再软点。”卫青说。

刘彻冷笑：“你态度软成棉花，只要事还是这个事，他就总要伤心的。——你想要他不伤心？那我去亲他一口，保……”

“你敢！”卫青立时变色。

刘彻便心满意足地笑起来。

TRUE END
