---
auto_date: 2025-12-14
date: 2025-12-12
finished: true
tags:
  - 曹郭
word_count: 11714
---

# 奖励

35o魏if，郭嘉活了还赢了赤壁。但是我不喜欢扑克脸曹操，所以我们假装他不是

又名《郭嘉说曹操和他好是为大业做鸭》

<br>

“叫孟德吧，”曹操第一次上郭嘉床的时候说，“免得我白天还总想你。”

郭嘉半醉不醉，亲了他几口，顾影自怜般抱怨：“真不公平……这样就只有我白天会想你。”

曹操立刻就后悔了。朝令夕改虽不合适，但在床上倒也无妨，所以他毫无心理负担地下令：“别改口了。白天怎么叫晚上就怎么叫……不占你这便宜。”

郭嘉美了。曹操没明白这有什么可美的，但郭嘉就是腻腻歪歪地摸过他的眉毛眼睛：“明公，别的便宜你随便占。”

曹操不置可否。

他没觉得自己是在占便宜——就郭嘉这个态度，曹操感觉自己做什么都是在奖励他。

<br>

郭嘉是个脆皮。

好的时候怎么看都挺好的，一病就病得比别人都重些。跑一趟白狼山下来，张辽徐晃大气不喘，郭嘉缠绵病榻好几天。

“我觉得拿我与将军们比不大公平。”郭嘉反驳。

曹操冷眼看他：“你说自己要做武将的。”病成这样，还惦记出门？

荀彧语气温和：“受了风就先好好养病，别想其他。”

紫鸾站在众人身后，拉开一幅元化写好，嘱咐他在郭祭酒又要作死时掏出的字：寒塘渡鹤影，祭酒都没醒。

郭嘉有点心虚。曹操知道他什么时间开始喝的，荀彧知道他什么时候才回屋……他可不敢让他俩对账。

“那我要躺到什么时候？”郭嘉问。

曹操伸手进被子里，摸了摸他汗涔涔的手腕：“先躺到不冒虚汗吧。”

郭嘉被他摸得心里痒痒，低下头盯自己手腕。曹操却觉得是自己话说重了害他无精打采，又补了一张空头支票：“病好之后有奖励。”

<br>

“哪有奖励？”郭嘉蹲在角落里喝酒，不忘和他的同谋嘀咕，“我看明公就是糊弄我。”

张辽还在怀疑人生：是我，打完白狼山要劝你赶紧走；是我，在你喝酒赏雪时要劝你赶紧回屋；为什么还是我，要在你蹲在赤壁大营角落里独饮时劝你睡觉？——我也是后世威震逍遥津，止孙权小儿夜啼的张八百张将军，为何净干老妈子的活？

想他堂堂张文远，怎么就沦落到陪军师触犯军法的地步？军中禁酒，尤其禁祭酒吹着风喝酒。人人有义务制止，如若不然，一律罚处。

张辽问：“或许你这酒就是奖励？”他不知道郭嘉的酒是哪来的，但也就那么几个怀疑对象。

郭嘉咂咂嘴：“酒……倒确实是好酒。”可惜还不够。

“我不想要这种奖励，”郭嘉对和自己年纪最接近的朋友解释，“我单恋明公，我想要那种奖励……你懂吗？”

张辽惊骇万分：“你‘单恋’主公？”

“对啊。”

“你管这叫单恋？”

“他不喜欢我，当然是单恋。”

“主公亲你，”张辽顿了顿，又觉得这不足以充分反映情况，强调道，“我都见过主公亲你。”

张辽想想都觉得牙疼。南下路上，有一天郭嘉困得要死，曹操就让他和自己同乘一骑，既能补觉又不耽误行军速度。张辽偶然回头一看，就看到曹操在亲他的侧脸。——本来张辽是以为军师熬夜思考计策导致睡眠不足的，但那一刻起，他颇产生了一些不可言说的疑虑。他不想知道真实答案。

“那只是奖励，”郭嘉故作无所谓地摆摆手，解释道，“他是不喜欢我，又不是不知道我喜欢他。我立功了，他奖励我一下。”

张辽觉得很费解：“那你的意思是，如果别的功臣喜欢主公，主公也这样？”骑一匹马，坐一辆车，有事没事眉来眼去，光天化日亲吻搂抱？

郭嘉看着手里的酒，一向轻佻的语气都有点打蔫：“我有观点。但我不喜欢我的观点。”

“所以你是想要什么奖励？”张辽把话题扯回去，想赶紧结束这段谈话。次要的原因是他不想再听这倒牙的爱情烦恼，主要原因是他腿有点蹲麻了。

郭嘉想了想：“睡一回。”张辽鼓掌：不愧是军师，就是敢想。

郭嘉也知道这有点不现实：“……至少也摸一摸吧。”

张辽不理解：你的期待都这么高吗？一般人不都是从摸个手开始往上走吗？

郭嘉好像读出了他的未尽之言，道：“之前喝药还给亲一口呢。”

“喝药都要奖励你，你还觉得主公不喜欢你？”张辽想不通了，如果老实喝药在曹操那儿都算功劳，那吾人四方征战又算什么？算职场PUA吗？

郭嘉又垂下眼神：“都是北定乌桓的功劳……明公为了激励我好好活下去，养病期间一点点折给我的。”

张辽捋了一下这个逻辑：“所以你是觉得，因为之前病得重，所以主公用你喜欢的奖励刺激你活下去，好帮他平定天下。现在你病好了，他就不管了？随便拿瓶酒糊弄？”

郭嘉幽幽地看着酒：“我还是那句话——我不喜欢我的观点。”

张辽感觉自己被他说服了：“所以你这次上战场是……？”

郭嘉的目光抛向江对岸，望着他们看不到的旗帜：“我觉得有鬼，一定得上战场才能弄明白。如果我是对的，呵，就又可以邀功请赏了。”

张辽感觉“邀功请赏”这四个字都被他的语气玷污了。

<br>

张辽的猜测太糟心，郭嘉喝不下去了，剩下半瓶都扔给了他。张辽小心收好，估计是预备万一今日之事曝光，掏出来把自己摘出去。

郭嘉回了营帐，想着那段养病的日子，觉得药好像比酒好喝一点。

紫鸾那张手幅让他老实了两天，就又动起了歪心思——治病不过是空耗光阴，人生苦短，及时行乐为要。医嘱不许他摸的雪，不许他品的风，才是人间盛景。

然后主治大夫就告状了。

然后曹操就来了。

曹操见了他，没说话，先叹了口气，半劝半哄：“奉孝，你好好把药吃了，我给你点甜头。”

郭嘉瘫在椅子上生无可恋：“什么甜头？白糖蜂蜜都禁了，元化大夫连葡萄都不许我吃。”

然后他就生有可恋了。因为曹操俯身过来亲了他。

亲法很轻柔，也很暧昧，他尝出明公刚喝的茶叶，泉水泡的雨前茶，细润又轻盈，有股青涩的甜味。

他没敢闭眼，直直地看着曹操过来又退回去，然后那双刚刚吻过他的嘴唇动了动，刚刚舔过他牙齿的舌头上吐出四个字：“这种甜头。”

郭嘉一个箭步蹿到桌前，一口闷了一大碗药，差点噎着。他看着曹操，平时很好使的舌头被苦僵了，只说出一句废话：“喝完了。”

曹操走过来，捧着他的脸又亲下去，这次亲得更深也更久，郭嘉还是没舍得闭眼，他总觉得自己像做梦。——他没指望曹操给他什么回应，他喜欢曹操是他的事情，曹操喜欢谁不喜欢谁的，他也管不到。他只是单纯的喜欢曹操，像喜欢一场雪、一轮月亮、一场胜利……他的生命被这些喜欢填满，但他早知道这些过去了就过去了。

曹操退开的时候，郭嘉依然看着他。郭嘉知道自己的眼神里一定写满了渴慕、崇拜、向往，所有一切他想说出来的心思。但他不想藏着，他想让曹操知道自己多喜欢他。

“好好养病。”曹操声音有点哑，握着郭嘉凉飕飕的手，许诺道，“明天我还来。要是元化大夫说你老实了，还有甜头给你。”

郭嘉直直地看着他，点头。

曹操低笑：“明天眼睛能闭上吗……这反应，我觉得像在强迫你一样。”

郭嘉有点难为情：“可我想看你是什么表情。”

曹操揉着他的手指玩，随口道：“行吧，随你喜欢。”郭嘉自动补完他的未尽之言：奖励你的，以你为优先。

那之后郭嘉每天都很老实，因为曹操每天都说，只要他遵医嘱，第二天还有甜头给他。曹操的甜头每天都不太一样，有时候站着，有时候坐着，还有几次躺着。郭嘉总不舍得闭眼，曹操就也时常在亲吻间隙睁开眼看他……郭嘉很喜欢。

喜欢到甚至想多病几天。

“病好了就走。”元化大夫赶人的时候和告状的时候一样不好说话，“还有别的病人排着队呢。”

于是郭嘉只好走了。他抱着点不切实际的期待，觉得曹操会给他兑病养好的奖励，事实证明，确实不切实际。南征实在很忙，他病好后南下，在长坂坡追上了队伍，之后一路追到赤壁，没一天曹操能闲到给他兑奖的。偶尔亲一下抱一下，也只是浅尝辄止。

今晚没什么事，要不要去夜袭一下？郭嘉胡乱琢磨，他做事不求稳，很好赌。但赢了输了的情况还是要先想明白，夜袭了，万一，撞到别人在和明公讨赏……他捂住心口，想想都觉得赌不起，算了。

<br>

赤壁之战后，张辽被安排去追关羽。他觉得这个安排很缺德，追谁不好，非要追唯一和他关系好的。

但考虑到给他分派这个命令的是军师帐里最闷骚的那位，张辽隐隐感觉，荀攸是有意要放关羽，或者说刘备，一条生路。平定天下，不是每个敌人的脑袋都要切下来。相比之下，曹操可能更想向刘备这帮人证明“我才是对的”。

所以他追了半日，没抓到关羽本人一根毛，但不怎么有负担地牵着赤兔马、拎着偃月刀回来了——诸葛亮把这些东西扔下布疑阵，他不捡也不合适。正要去追孙吴的紫鸾和他迎面碰上，看到赤兔马眼睛都发光。夏侯惇点点头，平定乱世的灵鸟就飞上赤兔马出发。张辽准备回营地喘口气，路上听见曹操和郭嘉在小坡上说话。

曹操道：“如果没有你，这一战必将截然不同。”张辽暗自点头，是啊，奉孝将军拿着剑就把黄盖打跑了，这谁能想到？

郭嘉道：“如此说来，嘉的确该向明公邀功。”

张辽想捂住耳朵跑路，忽然听到个“但是”。

“但是我这条命，是大家救下来的，所以功劳不能只归我。”郭嘉道。

张辽有点莫名其妙的感动，他知道军师帐里的事业批不是贪功的人，但他没想到，在这种当口，郭嘉心里还能把同僚们置于自己的色欲之上。

然后他听到曹操说话，意识到自己错了。曹操道：“可人人皆知，你是此战首功，如若不赏，岂能服众？”这就是兵法的力量吗？张辽简直想拿个小本跟着记：以退为进、欲擒故纵，这样就是你提的，不是我要的，得手概率保守估计也高了三成。

郭嘉道：“那，就请主公赐我一杯美酒，当然，光美酒还不够……”

要来了，张辽就知道，他拔腿就走。但优越的听力还是让他听见了郭嘉的下一句话：“嘉希望还有美景相伴，百姓安居、政治清明的美景。”

张辽停住脚步。不对吧，兄弟？你昨天不是这么说的呀？

<br>

“文远，”没有任何战斗任务的武将郭嘉踢着水里的月亮，回答他的问题，“有点情调行吗？你这样跟木头一样，大小姐怎么会喜欢你？”

张辽皱眉：“我们这一代没有玲绮。”

郭嘉看着他，一直看到张辽意识到自己不打自招了，才悠悠道：“你看，话不用说太白，也听得懂的。”

“奉孝，”张辽说，“我看主公是喜欢你的。——他和你说话，每一句都像调情。”

郭嘉不置可否：“你该听听他和紫鸾说话。”

“那不一样，”张辽道，“所有人和紫鸾说话都像调情。”

郭嘉不踢了，水里的月亮慢慢聚起来，郭嘉看着水中月，道：“可能调情也是奖励。”

张辽思索片刻，提出一个问题：“如果主公每时每刻都奖励你，那和他喜欢你有什么区别？”

郭嘉扭头看着他，似乎不大相信如此富有哲理的问题是张辽说出来的。“不一样，”他说，“奖励发完了就完了。”

其实真心说没也会没的，张辽心想，但他没说出来。

<br>

刘璋束手，马腾收兵，吴侯放下兵刃做扬州牧时，曹操许诺郭嘉的酒宴也开了。

他亲自给郭嘉倒酒：“我记得，奉孝只要我赏一杯酒。”

郭嘉被吓得手一抖，溅出两滴，心疼得倒吸一口凉气。

曹操闷笑。郭嘉讨饶道：“我后悔了，多讨点行吗？”

曹操笑着看他，没怎么设限制：“随你尽兴一夜，但不许喝醉。”曹操有管束他的一切资格，但他不怎么管他，从来都以纵容为主。非要管了，也管得不狠。

“明公此言甚合我心，”郭嘉和他碰杯，“走一个。”这一杯很像那个飘雪的午后，但是曹操的眼神变得轻松而愉悦，不像当时那样，满是沉痛和悲凉。

郭嘉和所有人喝酒，喝到紫鸾那儿，元化大夫的眼神像针灸一样刺得他头皮发麻；喝到张辽那儿，这条时间线上不用去守合肥的将军露出一头雾水，搞不明白他想干嘛。喝了一圈回到曹操那儿，郭嘉其实也不知道自己想干嘛。他想和曹操发生点什么，但他又怕表露得太直白，曹操会可怜他。

他不想要喜欢的人的怜悯。

<br>

“我看你还是醉了。”曹操把他送回屋里时这么说。

郭嘉反驳：“没怎么醉。”

“没醉？”

“没醉。”

曹操看起来不太信，沉默着打量他。郭嘉几乎以为曹操准备让他表演一个走直线，曹操道：“没醉的话，我今晚能留下吗？”

“能，当然能。”郭嘉连连点头。

他看着曹操关上门，脱了外衣，帮他脱了外衣，吹了大部分灯，只留下床边一盏，拉上帘子，在朦胧光线下笑：“我以为你知道我留下是什么意思？”

“我不知道我知不知道。”郭嘉觉得自己大概是醉了，这么乱七八糟的话都说得出口。

但是曹操听懂了：“那就是知道。”

然后曹操亲下来。

这是第一个脱了衣服的吻，和之前的很不一样。穿衣服的时候，曹操虽然也摸他，但是摸得很克制。摸后背的手不会摸到腰，当然也就不会再往下；摸脸的手不会摸到锁骨，也同样不会更往下。——脱了衣服只后就会了，所有危险的地方都会摸，而且摸得很仔细。执剑的手指带着薄茧，摸得郭嘉浑身发热。

“明公……”郭嘉亲着他的下巴，“给点干脆的吧。”

曹操的第一反应是，这称呼有点刺激。

<br>

曹营没规定对他的称呼，大家各有各的语言习惯。比较有代表性的是贾诩：正常说话他会叫主公，如果曹操做了什么让他很欣赏的决定，他在表示认可时会换用明公。

只有郭嘉始终叫他明公……郭嘉始终欣赏他的决定。

“有领子高点的衣服吗？”曹操问。

郭嘉点头。

他又问：“能到哪儿？”

郭嘉在脖子上比划了一条线——其实也没有多高，但够了。

“明天记得穿。”他说，低头，在那条线下面盖了个戳。

郭嘉问：“要是不想穿呢？”

“那就不穿。”他不介意别人知道他们的关系——或者说，他觉得到现在，大家应该都知道他和郭嘉在谈恋爱了——只是他觉得没必要连这种事情都昭告天下。藏着有藏着的乐趣，坦白有坦白的乐趣，他更想把选择权交给郭嘉。

“谢明公。”郭嘉笑眯眯地道。

真是挺刺激的。曹操亲亲他的耳朵：“叫孟德吧，免得我白天还总想你。”

郭嘉没立刻照办，亲了他几口，顾影自怜般抱怨：“真不公平……这样就只有我白天会想你。”

曹操立刻就后悔了。朝令夕改虽不合适，但在床上倒也无妨，所以他毫无心理负担地下令：“别改口了。白天怎么叫晚上就怎么叫……不占你这便宜。”

郭嘉美了。曹操没明白这有什么可美的，但郭嘉就是腻腻歪歪地摸过他的眉毛眼睛：“明公，别的便宜你随便占。”

曹操不置可否。

他没觉得自己是在占便宜——就郭嘉这个态度，曹操感觉自己做什么都是在奖励他。

不过那也得好好奖励。奖励郭嘉，同时也奖励自己。

<br>

郭嘉亲热的时候不喜欢闭眼。曹操本以为他只是接吻这样，没想到更进一步的时候也这样。郭嘉看他的眼神很腻，越看他越有感觉，越有感觉越舍不得放开他。

他抱着郭嘉，从一开始兴奋得出汗，到后半夜骨头都酥软下来，轻轻问：“你累吗？”

“累。”郭嘉说，“但还是想要你。”

曹操也很想要他，但郭嘉的腰摸起来确实是到极限了，什么力都不受的时候都在发抖……必须得让他休息了。所以他边亲边哄：“累了就睡吧，我陪你。”

郭嘉不太情愿：“不做了呀……那我能看你一会儿吗？”

曹操想得很简单，所以他同意了。他眯了一会儿，再睁眼检查，看郭嘉还直勾勾盯着他，才意识到自己错了，捏着郭嘉的脸：“半夜不睡觉，白天准备困得东倒西歪？”

“我可以晚起，又没什么事。”

曹操转换话术：“明天晚上，还想我来吗？”

“想。”

“那你光这么看着可不行。”

郭嘉没接话，难得的露出一点困惑来。

曹操于是嘴对嘴教他说情话：“你说，你会想我，也许我晚上就来了。”

“当然会想。”

“那就睡觉。数清楚想我几次，明天晚上我要听到。”

“嗯，好。”

曹操盯了他一阵子，郭嘉还看着他不闭眼，于是伸手掩住他的眼睛：“睡觉吧，奉孝。”他又不会跑。

磨叽半天，郭嘉总算是睡了。

曹操又看了他一会儿，亲了亲他熬得发红的眼角，才睡过去。

<br>

战争已停，百废待兴，要操心的事情只会多不会少。武将郭嘉落得清闲睡到日上三竿，丞相曹操却忙忙碌碌，只能给他留一张纸条：“昨天喝多了酒，起床记得先喝点粥。”

郭嘉思考了一下，捧着曹操留在桌上的粥去院子里喝，以便让来来往往的大家作为他老实喝粥的证人。

“你好闲。”贾诩溜达过来。

郭嘉站在日光下伸个懒腰：“我又不是谋士了……就算我还是，我一个军师，不打仗了我能干什么？”

贾诩眯起眼，意有所指地看他的脖子：“能耽误主公干活。”

郭嘉抿抿嘴唇，还是没能憋住笑。“明公迟了多久？”他打听。

贾诩摇摇头：“不知道，我也是听说，早上我没去。……什么眼神，我和你一样，是军师啊。”

郭嘉没反驳这一点，只是摇摇头，悲悯道：“只剩文若和公达还干活了啊。”

荀攸也走过来，咽下哈欠，擦干净嘴角残留的早饭，和他们打招呼：“早。”

郭嘉和贾诩一起沉默了一下，荀攸低声解释：“我也是军师的。”

郭嘉：“我想我们该一起为文若默哀一下。”

其余两人一起点头。

片刻之后，贾诩道：“咱们今天玩点什么好呢？”

郭嘉立刻跟上：“我有个想法。”

<br>

结果什么都没玩成。

郭嘉扶着门框走进卧室，脚步虚浮，面容苍白，曹操把他搂进怀里：“没事吧？”

郭嘉看着他，累得脑子都转不动了。

曹操扶着他坐下，喂了几口热茶，郭嘉慢慢缓过劲来，才发现自己整个坐在曹操怀里。暗爽片刻后，他才和曹操对上眼神。

“我不想用这种词，”曹操道，“但是奉孝，你又作什么死了？”

郭嘉直到此时才意识到自己名声有多烂，他悲愤交加：“回明公，这回真没有……本来是和文和公达商量着出去玩，但是路上就被文则将军抓去操练了。”

于禁将军，很会练兵，专业对口，练得贾诩满身大汗，荀攸步履维艰，郭嘉更是几乎爬着回来。

曹操嘴上说着“真惨”，可却显然憋着笑。

郭嘉虚虚地瞪了他一眼，还不如抛个媚眼有力度。

曹操憋不住了，扭头笑了一会儿，又喂他喝了点水，放到床上：“早点休息吧，我看你明天要下不来床。”

郭嘉伸手想抓住他，没来得及，曹操的衣角擦着他指尖离开。“明公。”他急促地说。

曹操“嗯”了一声，直直地往门口走。

“今天想了你十一次。”郭嘉硬着头皮说，他觉得这种话有点恶心，但既然曹操想听，那恶心也得说。

扣上门锁的声音传过来，他意识到曹操并没有要走的意思，心里一轻，更恶心的话也脱口而出：“看见纸条的时候想了一次，喝粥的时候想了一次。聊天的时候想了三次，被文则将军操练的时候想了五次，回来路上又想了一次。”

等他说完，曹操刚好躺到他身边来，于是郭嘉伸手去摸一些很不合适的地方。曹操没推开他，只是问：“累成这样，奉孝你还有这种心思？”

“不许动歪心思，我这罪不是白受了吗？”

又不是我害你受罪的。曹操心想，但大抵是多少有点心虚，他疑心郭嘉冤枉自己，解释道：“不是我叫文则去练你的。”

郭嘉眯了眯眼——看来曹操知道的比他想象得多。但事有轻重缓急，他不急于打探这个，只是用发抖的胳膊撑起身子想吻他，可惜没撑住，一头栽到曹操怀里，鼻子在他胸肌上撞得有点疼。

曹操帮他揉着胳膊：“这么想？”

郭嘉直勾勾盯着他：“想。”

“那就一次。”

郭嘉琢磨着怎么说服他：这种事情最好没有计划，不要数什么几次几次的，最好直接到天亮，才能不辜负漫漫长夜。但曹操没给他说话的机会，叼着他的耳钉，伴着湿热的呼吸道：“别贪。真不想你明天起不来床。”想也知道，一旦郭嘉起不来床，大家肯定都觉得是他干的——他冤不冤啊。

郭嘉勉强从了：“那好吧。”

郭嘉真是快被于禁练散架了，手是软的，腿是软的，腰背肩颈没一处受得了力。曹操摸着，享受之余，居然有点心疼——他都没舍得把郭嘉折腾成这样。

郭嘉手脚瘫软地靠在他身边，曹操给他出主意：“下次文则再抓，你就躲。他就两只手，一定先抓文和和公达。”

“我想躲，”郭嘉幽幽叹气，“但是公明将军刚好路过，所以这次文则将军有四只手。”

曹操把脸埋进他头发里闷笑。郭嘉来气，翻起不太旧的帐来：“之前，明公为何疑心我会怪到你头上？”

嗯？曹操不动声色：“我没有。”他一向很会骗人，连心跳都没变一下。

但是郭嘉太了解他了：“文则将军不是心血来潮的人，忽然捉人，必有人撺掇。”

曹操伸手帮他捏腿，道：“大概。但我不太清楚。”郭嘉亮晶晶的眼神扫着他，这种画蛇添足的话，也敢拿来哄他？幕后黑手究竟是谁？

曹操换了条腿捏：“其实练练对身体有好处。”

“我更想明公在床上练我。”

曹操被他撩着了，把他按在枕头上亲了一顿，郭嘉正高兴，曹操就按着他的肩膀说道：“说一次，就一次。睡觉。”他故技重施捂住他眼睛，不一会儿脆皮军师就沉入了梦乡。

<br>

虽然如此，第二天郭嘉也还是没起得来床。浑身上下没一寸不酸，躺了很久，刚缓过来一点，又觉得屋里实在无聊，撑着剑一步步蹭到廊下，靠着柱子坐下看阳光穿过叶间，落在地上的斑驳光彩。

“是谁干的呢？”他像是自言自语，又像是在问不远处的人。

贾诩长叹一声：“我真想不出来，谁会有闲心为难我们三个。”

沉默片刻，郭嘉问道：“公达呢？”

“文若叫去了，说要他干点文书活。”

“好吧，让我们为公达默哀片刻。”估计他是回不来了。

默哀后，贾诩问：“今天你怎么打算？”

“在这儿歇几个时辰，攒点力气回屋。”郭嘉毫无远志。

贾诩看看他的位置，再看看区区三十步外的房门，发自内心地鄙夷：“你也太脆了。”

“当然比不了紫鸾。”郭嘉摇头。昨天紫鸾也来操练，练完脸不红气不喘，扛着方天画戟就走了。这种对比过于惊人，乃至于他根本无颜对曹操提起。

谈起他们一骑当千的人形高达，贾诩忽然有个想法：“不会是紫鸾或者元化干的吧？”军师们又脆又爱往危险地方跑，被元化念叨很多次了。

郭嘉摇摇头：“不想了，累。”

<br>

“叔叔，你怎能如此狠心？”荀攸气若游丝。

“对，我狠心。”荀彧垂眸写着诏令，“你们东游西逛是为国享乐，我请文则将军帮你们锻炼身体是阴狠歹毒。”

曹操默默批阅各地文书，不吱一声——荀彧撺掇于禁的时候他就在场，但他当时什么都没说，此刻当然就更不能说话。主要还是顾忌荀彧，荀彧会折腾翘班的证明他愿意干活，如果连使这种坏都拦着，恐怕连荀令君都要告假了。

荀攸还是有点难以相信，这是荀彧干的事情——荀彧太正经了，他连曹操都怀疑到了，也没有怀疑他正人君子的小叔叔。

他颤抖着手写完文书，又被荀彧“请”着议事直到夜里，出门时繁星满天，知了嘲哳，仿佛一个加班，他便从此与太阳永别。

夜风凄冷，吹得荀攸打了个哆嗦，只盼赶紧回房，与公务划清界限。但这界限很难划，因为荀彧和他住得很近，所以直到到了房门口，才终于能够道别。

几个谋士住得都近，曹操的卧室却在另一个方向上。但曹操和他俩走一条路，荀攸也没有问的打算。——实在是不用问就知道原因，毕竟某个名义上是武将的人也还住在这条路上。那人屋里甚至还亮着灯等他呢。

曹操朝他点点头，转身就进去了。

<br>

郭嘉正坐在桌前写东西，曹操握住他的手，不出所料，冰冰凉凉。他忍不住叹气：“怎么还不睡觉？”

郭嘉看到他，眼睛一亮，曹操弯下腰亲了亲他，郭嘉把桌上的东西扒拉到一边，腻着他嘀咕：“我还以为你今天不会过来了。”

“所以随便熬夜？”

“不是……”郭嘉努力解释，“就是，我又觉得，万一呢……”

“那我要是不过来看，你准备熬到什么时候？”本来曹操确实是没想来打扰他，但实在有点想，才绕路过来看一眼。

估计天亮吧，郭嘉心虚的眼神里写的明明白白。

曹操把郭嘉塞进被里，在他身边躺下时，又突然有点想笑：“奉孝。”

郭嘉正往他身上爬：“嗯？”

“我可是想托孤给你的，你能不能……”曹操顿了顿，“惜点命？”

郭嘉就当没听见，一门心思往些不好说的地方使劲。

曹操把他掀下去，摁在怀里：“今天睡素的。”

郭嘉表情一僵：“明公，咱们要不再商量一下？”

“好，不托孤给你。那你也惜点命吧……行吗？”

“我不是说这个。”郭嘉舔舔嘴唇，“另一个事，能不能商量商量？”

曹操看着他，轻轻摇头：“睡觉吧。”

凭借前两天的经验，他捂住郭嘉的眼睛：“公达写了一天字，已经走路都打飘了。你怎么就不困呢？”

“在我床上能不提别人吗？”

曹操还没来得及说话，郭嘉突然伸出一只手把他嘴捂住了。

“我……”郭嘉深吸一口气，“我什么都没说，行吗？”

他声音在抖。曹操移开手，看到郭嘉的目光也在抖，惊慌、懊悔又害怕。好像他不是在乱吃一口飞醋，而是干了什么冒昧又逾矩的坏事，曹操马上就要和他翻脸一样。

“我说错话了，我知道我不能介意的，我……”曹操听得大皱眉头，把他手扒拉下去，郭嘉的声音也被他扒拉掉了。

曹操拧着眉头。为什么好端端的情侣夜话会变成这种局面？他不太理解。“奉孝，我们之间是不是有什么误会？”

“没有……我，我明白明公的意思。”

你真明白？曹操握住他垂落的手：“可我不太明白你的意思。”

他想了想：“要不这样？你说说你想要什么，我告诉你你有没有。”

郭嘉看着他：“我不想听你说我没有。”

那种直勾勾的眼神看得曹操心里发软，于是就更不明白郭嘉在想什么。他又换了个问题问：“那你是什么意思？”

“以我们的关系，我没资格说这种话的，我就是，我看到你今晚过来，有点得意忘形了。”郭嘉和他认错，虽然曹操完全没听懂，但好在还是抓到了一点。曹操问：“我们什么关系？”我们不是正蜜里调油的恋人吗？你怎么就没资格了？

郭嘉的神情委顿了不少，苦笑：“我，我能不说出来吗？”

“说。”

“你知道我对你痴心妄想，因为我立了功，所以你时不时给我点奖励。”

曹操半点头，“妄想”是有点过了，但是“痴心”这个词他听着还是怪喜欢的。

郭嘉又道：“……哪怕你其实不喜欢我。”

你等等？

曹操更感到莫名其妙：“奉孝，我……我干了什么让你觉得我不喜欢你？”

郭嘉愣了。愣了很久。他想起张辽那句话：如果曹操每时每刻都奖励他，那和喜欢他有什么区别？

但按曹操的言下之意，事实好像是：曹操喜欢他，所以每时每刻都像在奖励他。

曹操的手在他眼前晃了晃，郭嘉看过去，他说：“你不喜欢我在你床上提别人，我就不提了。”

曹操抱住他，安抚地摸着他的脊背，问：“还有什么想要的？”

郭嘉还有点没缓过来，说话都慢吞吞的：“和我在一起的时候，能不想别人吗？”

“白天这样有点困难，”曹操承认，“但晚上基本不想。”

“嗯……”郭嘉咽咽口水，“和别人待在一起的时候，能……能偶尔想想我吗？”

“时时在想。”曹操道。荀彧叫于禁去拉练军师们的时候，他还叫他对郭嘉下手轻点。——虽然结果看来，于禁理解的轻对郭嘉而言可能还是太重了。

郭嘉犹豫片刻，还是想贪心一点点：“别的功臣如果对你有非分之想，明公能，别像奖励我一样奖励他们吗？”

“你等会儿，”曹操说，“郭奉孝，你眼里我到底是什么人？”

曹操捏着他的下巴，逼郭嘉看着自己，回答一个问题：“我是出来卖的吗？要用自己身体奖励别人？”

“当然不是。”郭嘉快速说出了正确答案，“我就是……要是有别人像我一样……”

“没人像你一样。”曹操斩钉截铁。他从床上下来，倒杯水喝，郭嘉话里话外的意思气得他有点头疼。

喝了两口，瞄到郭嘉扫在一边的书册，于是拿起来：“奉孝，你之前在写什么？”

“明公！”郭嘉蹿过来，伸手就要抢。被曹操闪开：“紧张什么？背着我写情书？”他低头一看，郭嘉已经知道完蛋了。

因为曹操一眼就能看出这是什么书——这本书根本就是他写的。曹操也有点意外，郭嘉会有一本《孟德新书》并不奇怪，到底有什么好藏的？于是他仔细看起来。

开篇第一句，还是“圣人之用兵，戢而时动，不得已而用之。”并没变化，只是旁边夹缝里多了一行字迹，写道：“审计重举，明画深图，不可相诬。”

——郭嘉在给他的兵法写注。

曹操品了品这件事，忍不住笑起来：“还真是情书。”

郭嘉面红耳赤，握住那摞倒霉纸张，用手挡住曹操的目光：“明公……”

郭嘉会害臊，也是开了眼了。曹操任由他把书从手里抽出来，把作者搂在怀里亲了又亲，亲了又亲：“好吧，等你写完我再看。”

“今天能睡荤的吗？”郭嘉问。——就是这种顺势而为的敏锐度，让曹操差点怀疑刚刚抢书那一段都是在勾引他。但显然又不是，因为郭嘉耳朵是真的红着。

“还是不行。”他说，“今天你就早点睡吧，明天睡荤的。”

郭嘉不情不愿地在他怀里睡着了。

<br>

托孤给郭嘉，这件事最一开始只是曹操为了劝郭嘉好好养病，而指给他的梅子。但是劝完郭嘉，他想了想，又觉得确实很合适。——不管是年龄、能力、家世、还是作风，郭嘉都是他最好的托孤大臣。

“我不想做托孤大臣。”郭嘉在确定两情相悦之后，终于开始和他说一些真实想法了，“我只想做你一个人的臣子。”

曹操换了个说法：“那你至少活到我死，好吗？”郭嘉点头，又补了一句：“其实我觉得我并没有那么虚。”曹操看着他，摇摇头：“算了，我答应你不提别人的。你自己体会。”

郭嘉被纵容得很快乐：“话说，明公，究竟谁害我被文则将军操练的？”

曹操当然知道答案，但他不说。“答应你不提别人了。”

“提一下吧。”

“不提。”想知道自己去问，反正他不背这种告密的黑锅。

<br>

“按奉孝先生的说法，主公这个应该叫——为大业做鸭。”张辽请教荀彧，“但是我总觉得不像。”

“我觉得也不像。”曹操加入讨论，咬牙切齿。

他深吸一口气，为避免误会继续传播，澄清道：“都是误会。我们就是在正常恋爱。”他额外加重了“正常”两个字。

“好的。”张辽点头。

曹操追问：“还有多少人知道这个说法？”张辽回答：“我只和文若先生提了，奉孝先生……嗯，我不清楚他和谁说过。”

荀彧点点头：“我刚想说，虽然奉孝是丞相预定的托孤对象，但也不至于因此就做到这个地步。”

“托孤？”张辽指出核心问题，“托谁？”

曹操懵了一下——他怎么忘了，这一部根本没有子桓。他摸摸同样没有的胡子：“这么说我大可算单身，完全能和奉孝走纯情少年的路线。”

荀彧轻咳一声，示意丞相你醒醒，朝贾诩扬扬下巴。——纯情是吧，请问谁家的纯情，儿子坟头草都能比凶手高了？

“子脩不算，”曹操下了定义，“子脩没脸。”

张辽明白了：大公子被不算，二公子缺勤，根据这套理论，显然三公子四公子乃至二十五公子都可忽略不计。小姐们更不用说，连皇后都始终查无此人，何况其他？

张辽接受能力一向很好，主公说走纯情路线，那就是走纯情路线。

“总之你记住，没有为大业做鸭这种事。”曹操又强调一遍，“我们是正常恋爱。”

为大业做鸭……曹操心里记下一笔，郭嘉真是太有说法了，晚上得好好“奖励”“奖励”他。

END

---

谈兵法那两句，如果你觉得很厉害，那就对了。因为都出自曹操为孙子兵法作的序

---

本文中提出两个观点：一是赤兔应该归紫鸾；二是魏if线结束后令君怕是要过劳报复社会。

我知道读者要说什么：令君很可能不会这样轻易放过其他F3。

很好，我就知道大家对赤兔马归斩颜良诛文丑的紫鸾没有意见。
