---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-03-21
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 3978
---

# 11.0 刘邦之歌

1 大风起兮四个字，就像马戏团里的小丑，一出现，大家就知道可以笑了

曹丕：两汉四百年……就这？

曹丕：你们这样会显得朕很失败啊

曹丕：结束这样的汉朝有什么可夸耀的呢？

上官婉儿：哪怕是按野史三国志的记载，你也没什么可夸耀的吧？

曹丕：我为后人创作了完美的禅让教程

上官：写得很好，以后不要写了

上官：你知道三辞三让所有文书都归你一个人写是什么感觉吗？

上官：本相知道

<br>

2 今天我们来比文官集团

嬴政出示了一只李斯

李世民看了看手牌，使用了魏征

武则天选中了狄仁杰

赵匡胤说朕一人独占新旧两党

朱元璋左手张居正，右手王守仁，能文能武，长相十分英俊

朱棣和于谦吃坏了肚子没来

汉朝四个皇帝你看看我，我看看你

刘邦打出了他名列武庙病假按年请的军师侯爷，说就这个了当年干活的都没来

刘彻想要召唤司马迁，笑死，司马迁根本不响应

刘秀使用了班昭，大家纷纷慨叹他不愧是天选之子，这种时候都能幸免

刘询手下实在没人了，问丞相你能给我个面子吗？

诸葛亮说自然可以，但是中宗陛下你直接叫丞相不怕别人误会吗？

刘询说这大汉哪有别的丞相啊，你嫌少我还嫌少呢，就这样吧凑合过得了还能离咋的

阴丽华说，离婚是有点费劲，但可以丧偶

阴丽华：或者搞一夫二妻制，这个在座还是有人很精通的嘛

刘秀：？

刘秀：宝宝你怎么突然翻起旧账了

阴丽华：莫慌，我只是担心大家觉得你太幸福了会讨厌你

阴丽华：我还是爱你的么么哒

<br>

3 你以为只有文治不行吗，逗你的，其实文学也不行

问：你觉得忘川汉诗汉赋赛道的桂冠属于谁？是两汉还是二曹

答：我不得不说我有点异端，因为我觉得属于两汉，但我知道我是少数派

班昭使用了东征赋想垂死挣扎一下

曹植掏出了洛神赋

班昭：这种大招你不留一留吗？

曹植：我有点赶时间，重光他们棠梨坊排汉乐府，叫我过去顾问

曹植：而且你们好像没有第二张牌可以出了

谎言不会伤人，真相才是快刀

班昭绝望地看向司马迁

司马迁：虽然都姓司马，但是骈四俪六的事你只能找长卿

司马迁：我属于司马里不能为四六的那一种

班昭：懂了，你不着四六

司马光：？

司马光：司马昭何苦为难司马昭

邓绥比较关爱班昭，说，我去帮你催催吧，令兄不给安排的话，我的张太史能来也是好的

<br>

4 你问大汉什么行呢？那我们可以骄傲地说出我们的君比臣还多，君君臣臣完全整不起来，跑步进入共和时代

四帝五后一公主，但手下食汉禄的居然只有七个耶

孙策：我和公瑾也是汉臣

这个姓孙的说的对啊！

恭喜大汉成功实现一君一臣制，请大家有序匹配不要争抢，韩将军我理解你可能不想参与这个匹配活动，但实在没有人可以补缺了

什么？你说宫女也算食汉禄，所以可以叫昭君姑娘过来

是的，宫女也算食汉禄，所以太史公已经用她把自己换掉了

许君侯倒是也能说食汉禄，但是她正在秦朝那边给白将军相面

韩将军，你确定要帮她刷白起韩信周亚夫的成就吗？

<br>

5 忘川这个大汉呀，就是这也没有，那也没有

刘询：周亚夫也没有，贾谊也没有，太宗皇帝也没有

刘彻：再说这种话，朕就得叫大将军过来教育你了

刘询：太傅也没有

刘彻：

刘询：连废皇帝的大将军都没有

<br>

刘彻：不要念叨这些事情，你对大汉不满意，那就去建设它

刘询：其实挺满意的

刘询：我逛了一圈，没见到马车，没有大将军会来骖我的乘，整挺好

刘彻：马车这个我们真的有

刘询：

刘彻：但那是朕的马车，朕的大将军，要骖乘也是给朕骖乘

刘询：呃

刘询：陛下，你，不会是在……安慰我吧？

刘彻：

刘彻：不识抬举！

<br>

6 但是呢，刘询也有一样东西是大家都没有的

刘询：我有……？

刘询：哦，我知道了

刘询：我有曾用名！

刘询：这个别人都没有

张骞：小陛下为什么要改名呀？

刘询：方便大家避讳，病已两个字避起来太麻烦了

霍去病：是哦，小陛下要是不改名，我就得改名了

刘询：冠军侯可别这么说，您是大将军的哥哥，又是朕的血亲尊长，肯定是朕避您的讳

刘询：我是自愿改的，虽然就算我不自愿，想来大将军也有办法让我自愿

霍去病：有时候常常忘记弟弟被陛下养成大魔王了

（霍光）：受个降受回八千颗人头的一定是善人吧

霍去病：嘿

韩信：原来大将军权势这么大吗？

韩信：怎么没人通知我？

张良：你自己要当齐王的

张良：想不到吧，后来的诸侯王都得忌惮大将军

韩信：

卫青：其实我们做大将军的，也不是什么凶神恶煞的魔鬼

卫青：害怕我们的那都是对陛下不忠的乱臣贼子，一般人不乱害怕……吧

刘询：曾舅公这理论，原来朕是想造反

卫青：

卫子夫：除了曾用名，你还有另一个大家都没有的

刘询：请曾祖母指点

卫子夫：你有太奶

刘彻：

吕雉：

刘询：对哦，别人都没有，独我有

<br>

7 刘彻也有独有的尊荣

刘彻：离谱，朕居然从未央宫被赶出来了

刘彻：“这里有个太子让我们孤立他一下”

刘彻：西汉四庙唯一的太子怎么了？

刘彻：顺位继承还有错？

嬴政：这些朕都不关心

嬴政：朕只想知道你来有事吗？

刘彻：哦，我希望你封我太爷做太子，这样他也是顺位继承了

嬴政：？

刘彻：等等不行，这样我们国号就得改了

刘彻：你封他做汉王吧

嬴政：

刘彻：汉承秦制，你不吃亏

嬴政：你是说……

嬴政：秦王子婴二年，朕，封你曾祖，做汉中王？

刘彻：那肯定不是

嬴政：嗯哼

刘彻：秦王子婴二年这纪年法不能用了

刘彻：是秦始皇四十一年

嬴政：哈

刘彻：笑什么？

嬴政：朕想起个笑话

嬴政：唯汉与明，得国最正

刘彻：

刘彻：喂

刘彻：明朝每次小宗即位后都让人打到北京了好吗

刘彻：我们大汉显然太平得多

朱棣：？骂谁呢？

朱棣：我那次那地方还不叫北京

<br>

8 如果把东汉和西汉切割开，那刘秀臣子多的privilege就将一览无遗

曹操：我预感一大批汉臣笑话即将来临

刘秀：非也

刘秀：其实朕看你搞得挺好

刘秀：谶纬相术极大丰富，妻妾矛盾基本消失，烧投降信的手艺也受重视，如果能把主少国疑的问题解决，那么曹魏就是我理想中的后继者

曹操：啊这

曹操：但是后代寿命这个问题怎么解决呢？

朱棣：你不会是想问我吧？

李世民：看我干嘛？我自己的寿命问题都没解决

赵匡胤：没有后代就不会有后代寿命问题了

<br>

9 做皇帝有什么心得体验可分享吗？

刘彻：啊？做皇帝还要学吗？

刘询：活着就有希望……至少我是这样

刘秀：不知道呀，都说我是位面之子来的

朱棣：老师我想学这个

刘秀：？

朱棣：我一直想当风系大魔法师

李世民：不是要一起当天才将星皇帝吗？

朱棣：谁答应你了

李世民：这还用说吗？这是我们太宗文皇帝的羁绊啊

朱棣：李二，你扪心自问，天才将星，和汉太宗那种“朝廷已经决定了，你来当天子”，你选哪个？

李世民：……

李世民：其实我当年是迫不得已

朱棣：骗骗兄弟可以，别把自己也骗了

李世民：

李世民：世祖皇帝您好，我想学谶纬

李世民：我也想要“李世民当为天子”这样的小故事

<br>

10 刘家人有什么共同爱好（一）

项羽：斗鸡走狗

曹操：斗鸡走狗

刘询：斗鸡走狗

刘秀：其实我喜欢种地……

刘彻：搞半天只有我一个沉迷工作？

卫子夫：哎呦可真是辛苦您了

<br>

11 刘家人有什么共同爱好（二）

张良：漂亮小伙

卫青：漂亮小伙

诸葛亮：他……我……好吧漂亮小伙

刘秀：别这么声张，孩子听着呢

邓绥：多谢世祖爷关爱

阴丽华：可怜孩子，苦了你了。你夫君的爷爷是你爷爷的夫君，不好受吧，来姑姥姥抱抱

邓绥：其实还行

窦漪房：没有什么痛苦是临朝称制治不好的

吕雉：如果有，就多临朝称制几年

邓绥：没错

<br>

赵云：我觉得人还是有做直男的可能的……吧

韩信：除非姓刘

刘询：即便姓刘！

韩信：你是？

刘询：呃

刘询：咳

<br>

12 大汉皇帝太多了，你们互相之间都怎么称呼？

刘询：都叫陛下得了，何必那么讲究

刘秀：附议，必要的时候可以加上庙号区分一下

：那会用“先帝”这个称呼吗？

刘询：先帝爷在忘川不是专指咸阳宫里那位吗？

刘秀：

刘秀：我上表要把始皇帝祧为先帝爷的事情，咸阳宫已经回消息了

刘秀：竟！然不许！

刘彻：

刘彻：我看他是看我们大汉在忘川日渐强盛，才故意驳回你的请求！

刘询：与其寻找先帝爷，不如自己创造一个先帝爷

刘彻：说得好啊，当浮一大白

刘彻：从这一刻起，历史发生了剧变，赵政已经不再是从前的赵政了，他已经成为了真正的大汉先帝

嬴政：？

嬴政：我不同意！

刘秀：赵政胡言乱语，秦始皇的话有用的话，秦，早就绵延四百年了

刘询：朕一者为大秦悲伤，国祚短暂，二者为大秦道喜，大秦的精华全部被保存了下来

李斯：陛下您理他们作甚？您今天理了，明天他们还要来劲的

嬴政：

嬴政：丞相？

李斯：臣知罪……但真的怪好玩的

嬴政：

嬴政：看来朕真是太纵容了

嬴政：跟朕回宫。看朕怎么罚你

刘询：这李丞相，还是个忠厚人呐

刘彻：李丞相，不是朕等害了你，是这个乱世害了你啊

刘秀：差不多得了，谁知道先帝爷听得见听不见啊？

<br>

曹操：这大汉太庙真乃春秋第一学宫啊

诸葛：不好意思我实在是记不清我是来干什么的了

曹操：不得不说我想起一句很恶俗的，十分适合你们刚离开的那位先帝爷

诸葛亮：你们先帝爷

诸葛：其实我也想到了

曹操：要不要写在掌心对一下？

诸葛：您最好少看那些不着边际的小说

诸葛：多听点木牛说书之类的正经节目

<br>

13 关羽之歌不需要关羽，所以刘邦之歌没有刘邦也很正常对吧

韩信：

张良：想问什么？

韩信：

韩信：我什么都不想问！

张良：担心他？

韩信：本将军怎么会还在乎那姓刘的？！

张良：哈

韩信：

韩信：

韩信：我走了

张良：你知道的吧，陛下挺享受你给他的那种前夫待遇

韩信：我管他享不享受！

张良：一个人既喜欢招猫逗狗，那被猫挠被狗咬自然也会是乐趣的一部分

韩信：你到底想说什么？

张良：是我有话想说，还是你有话想说？

韩信：

张良：歌弄成那样，你心疼陛下，不丢人

韩信：这还不丢人？！

张良：……算了，我不提醒你

<br>

刘邦：子房？韩信？你俩怎么在这儿

张良：日常云游

刘邦：云游还是冶游朕自有计较

张良：陛下手里拎的什么？

刘邦：砍了条蛇，试试新剑，拿回去炖蛇羹。一起来吃呀？

张良：韩将军觉得呢？

韩信：我不去

韩信：……

韩信：你帮我捎一碗回来尝尝

韩信：我走了

<br>

张良：陛下怎么不追，你追上去，他多半是要从了的

刘邦：今天恋王脑发作从了，明天醒来该要羞愤欲死，以头撞墙了

张良：哈哈哈

刘邦：没必要，现在这样大家就都挺开心的

刘邦：长乐未央，多好呀

<br>

张良：往日竟不知道陛下还会炖蛇羹

刘邦：不会啊

刘邦：我准备叫小窦做的

张良：

张良：现在跑还来得及吗？

刘邦：来不及了

刘邦：你心甘情愿跟了我的

<br>

END
