---
auto_date: 2026-04-27
tags:
  - 杨慎
  - 王守仁
word_count: 5619
---

# 1.0 史记乱说

改编自苗阜王声两位老师的《史记新说》

接下来有请：小贾谊，小苏轼，十四岁名满京城，十八岁会试擢卷，二十四岁状元及第翰林修撰，长安街上的通宵琵琶手，大礼议中的核心辩论员，中国历史上唯一组织朝臣对皇帝示威的政治活动家，新都的城墙名，滇南的太史公，讽谏将军道长的官员，批评程朱陆王的学者，比朱厚熜更合理的皇位继承人，诗词文赋无一不精，作毛宗岗三国演义开篇，经史子集百家全通，开四百年考据学风滥觞，博识广著交游天下，称明一朝世上才子第一，永远年轻，永远骂人难听，永远热血，永远不识好歹的——杨慎，杨升庵

和阳明先生王守仁

<br>

杨慎：大家好

王守仁：诸位好

杨：今天呢，我们俩来讲段相声

王：没错

杨：在座有认识我的，有不认识我的，先做个自我介绍

王：不用介绍了吧

杨：怎么会不用呢？

王：刚刚主持人给你念了一段二百字的贯口，怎么还需要介绍呢？

杨：我这不是后生晚辈，人气低迷嘛

杨：诸位好，在下新都杨慎

王：这是他

杨：今天，来给大家讲一段……

王：你等会吧

杨：怎么了？

王：你介绍完了，我呢？

杨：大家不是都认识你吗？

王：那也得一视同仁啊

杨：行吧行吧

杨：我旁边这位，是圣人王阳明

王：这是我

杨：净打岔，我刚说到哪儿了？

王：今天要给大家讲一段

杨：啊对，今天要讲一段相声

王：杨老师可能是有点紧张

杨：是有点，第一次讲

杨：平时我一个人表演比较多

王：是，说书评弹老艺术家

杨：我来忘川，第一次出台的时候

王：第一次上台的时候，出台成什么了？

杨：又没说你，你计较什么？

王：我怕你下一句是今天和王伯安一起出台十分开心

杨：哎呀，王老师就是这样，做老师的，眼睛里揉不得沙子，喜欢指出别人的错误，纠正别人的缺点

王：不敢当不敢当，没你喜欢

杨：我有个朋友就是王老师的学生，学习阳明心学那叫一个刻苦，从会试第一学习成了殿试第三

王：他殿试掉到第三不是因为第一是你吗？

杨：大家看看，这就又在指出我的错误了

杨：我在忘川第一次演出，是在我们家太宗陛下的喵喵减肥营里，给猫儿们唱了一段我的代表作《历代史略十段锦词话》之三，说秦汉

王：这个书名在座各位可能听来有一点陌生，但是说出开头来估计应该都听过，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄

杨：这是这一卷开场词，后来让三国演义给抄去了

王：给抄火了

杨：版权费我是没收到

王：这个你就别惦记了

杨：为什么呢？

王：歌手姓杨，据说是你后人，版权费结成逢年过节的扫墓上香了

杨：那好吧

杨：那天我在喵居表演，唱完开场词，后面正文没唱几句，忽然下面猫就打起来了

王：怎么的呢？

杨：我也没太搞明白。你看，既然叫说秦汉嘛，这个剧情当然是——

王：始皇驾崩到高祖一统？

杨：昭王灭周到曹魏代汉

王：您这秦汉也太完整了

杨：没错。这整套作品呢，就是把史书生动简单化，让不理解的人对历史有一个大概的认识

王：您是写了一个二十一史的通俗版本

杨：是的

王：那怎么打起来了呢？

杨：我当时就唱到：承累世，大威风，消磨六国。絷韩王，削赵壤，魏楚难存。

杨：然后下面韩非喵蹦起来，冲着始皇喵就冲过去了

王：想起主人旧事了这是

杨：一边挠一边喵喵喵的，我也没听懂

杨：那这边始皇喵被挠了，蒙恬喵李斯喵肯定要反击啊

王：猫随主人，忠君爱主

杨：他俩和韩非喵正互相挠呢，谋圣喵不知道从哪里冒了出来，拿了那么——大一个锤子，冲着始皇喵就抡呐，只听得咣当一声巨响

王：怎么了？

杨：把始皇喵旁边的空座给砸坏了

王：这也算是符合史实

杨：后面太宗就不许我给人表演这个了

王：不怪陛下。您那弹词覆盖范围实在太广

王：太宗估计是担心您每唱一句都有人要打你

杨：事又不是我写的，我只是个说书的，二创，谁写的找谁去嘛

王：传谣一样犯法

杨：唉，反正呢，太宗陛下有旨，禁止我说书

王：太宗旨意还是要尊重的

杨：但是，我这人又不太闲得住

杨：所以我换了一种形式来演出，讲相声，希望能够通过这种方式，用我的历史知识为大家带来快乐

王：也算是为忘川做贡献了

杨：为了增强艺术效果，我就找来了旁边这位同伙，啊不是，同伴，王守仁王老师

王：不小心把心里话说出来了哈

杨：找他呢，次要原因是我们都是正德年间朝臣，沟通起来比较简单

王：那主要原因是？

杨：主要原因是，我们两个的人生轨迹颇有一些相似，很适合成为一个组合

王：您给大家伙讲讲

杨：我们俩都被廷杖过

王：这在我朝倒也不是什么很小众的事情

杨：都给打得毙而复苏

王：家里人在下面关系都找遍了

杨：我当时感觉都看见我太奶了

王：这不巧了吗，我也看见了

杨：你还认识我太奶呢？

王：不认识。我是看见我太奶了

杨：打完之后，就拉出去流放西南，他是贵州龙场，我是云南永昌

王：连养伤的时间也没给

杨：路上还被人追杀

王：是有这么回事

杨：但是呢，我俩居然都活下来了

王：也是很不容易啊

杨：甚至还都做出了一些成就，有幸成为了大明还算稍微有点名气的人物

王：这么看人生轨迹是挺相似的

杨：对吧

王：所以我们这个组合叫？

杨：复活双子星！

杨：怎么样？

王：不怎么样

杨：或者也可以从我们名字中各取一字，叫作慎仁组合

王：是挺渗人的

王：还不如复活呢

杨：其实复活这件事啊，我俩也并非我朝首例

王：还有先例？

杨：据史书记载，第一例发生在建……洪武三十五年

王：快别说了！

杨：怎么了呢？

王：这段过审了吗？

杨：审什么审？有什么好审的？

王：陛下他讲这个我可不知道啊，待会儿要拖出午门打廷杖记得只打他别打我

杨：说好的一起做复活双子星呢？

王：我是答应和你讲相声，没答应和你一起表演毙而复苏

王：你是看陛下这午门刚修好，怕忘川诸位不知道它干什么用的是吧？说这种东西

杨：好吧好吧，这段跳过去

王：这就对了嘛，以后少提复活的事。这个组合名也最好换了

杨：那您给取个？

王：我想想……咱俩都是官二代，家中父亲都和我们前后脚遭殃

杨：遗传性仕途不顺
王：这个能遗传吗？
杨：

杨：官二代有什么可拿出来说的？伯安兄，你我又不是某些姓朱的，人生最大的成就是投个好胎

王：您就非指名道姓地表扬这个吗？

杨：我怕底下观众听不懂啊

王：那您就小看忘川住户了，大家都有丰富的历史知识和文学素养

王：您就是说那姓刘的最大的本事是投个好胎，大家也知道您其实想说谁

杨：那我就有问题了王老师

王：嗯？

杨：您这是传授的投胎小技巧呢，还是复活小技巧？

王：……算了

王：就叫复活双子星吧

王：反正一般人想不到这是实写

杨：总之，今天我们复活双子星，就给大家带来一段相声，说说史

王：历史，不要只用一个字，不文雅

杨：王老师就这么爱指出别人的错误，纠正别人的缺点

王：随你怎么说

杨：讲史这件事呢，我已经入坑很久了，故世就在干这个

王：这词用得倒是很新鲜

杨：毕竟我是个年轻人，总要赶赶潮流

王：您享年七十二

杨：我出生晚啊

王：你登科早

杨：我在朝短

杨：人家二十三年弃置身，我一贬就贬了三十五年

王：不要比烂……我们精神面貌积极一点

王：台下那么多别朝观众，别让人觉得我们大明是这样的

杨：好吧，那我们比比好

王：比如说？

杨：殿试成绩。我的殿试成绩可以说是非常的好

王：说出来，什么名次？

杨：第一

王：正德六年状元及第

杨：正是

杨：历史上的状元虽然不少，但能来忘川的就不多了

王：您这还是头一个

杨：不过忘川里因为种种原因，与状元失之交臂的人倒是不少

王：这个就别讲了，影响我朝和大宋关系

杨：我还没说呢你就知道我要说宋朝？到底谁在影响我朝和大宋的关系啊

王：那其他朝代它也没这说法啊。是秦汉有状元还是唐朝有失之交臂？

杨：谁说要从别的朝代找了，这不还有你嘛。来科状元？

王：提这个……你没点黑历史是怎么的？

杨：我又没写成赋给人看

王：是，您的黑历史会以文物的形式出现在拍卖会上

杨：？

王：你不知道啊？你以前贪吃拉肚子，令尊找太医求药的纸条，现世已经给翻出来了

杨：！

王：黑历史一上互联网，可就不容易下来咯

杨：！！

杨：

王：

杨：入历史这坑这么久，我也追了个爱豆。我这个爱豆，那可是十分甚至九分的好

王：爱……爱豆，行吧

杨：在我们史学界，我推是鼎鼎大名，熠熠生辉，如朗空之皓月，散万世之清辉

王：哪一位？

杨：你猜不出来吗？

王：你说什么了有效信息吗？

杨：这样，我跟你说一句他的名言，我一说你肯定就知道了

王：您说说

杨：珍爱生命，请勿玩水——这就是我推的名言

王：我知道了

杨：看，我就说一说出来你就知道了

王：这是令尊写给先帝的家书啊

王：诸位有所不知，当年先帝南巡，嘱咐我旁边这位杨老师的父亲杨阁老好生看家

王：如此谆谆教诲慈爱温柔的一句话，必然是杨阁老给先帝的家书里写的

王：就是可惜先帝应该是没看见

杨：什么玩意儿？你能不能正经一点？

王：你能不能正经一点？哪有史学家说这个的？什么珍爱生命请勿玩水

杨：我是担心大家听不懂，你知道，这个古文啊，写下来好懂，念出来很难反应的

王：没事，我们这是个文字节目，你说就行

杨：那在场这么多观众……？

王：大家都有深厚的文学功底，所谓文必秦汉诗必盛唐，秦汉盛唐都在下面坐着呢，还能听不懂这个？

杨：其实我刚好反对诗必盛唐这一套

王：这我确实不太清楚，你反对的东西太多了

杨：我还反对过你呢

王：行，那我走，剩下你自己讲

杨：王老师你别这样

王：呵

杨：王老师。王老师？

杨：好吧，王老师走了，那对口讲不了了，我给大家换一段单口

杨：就说王老师这人啊，大家别看他教书育人知行合一的，好像很清心寡欲的样子

杨：但他年轻的时候，嘿嘿，那可不是

杨：我记得那是弘治十八年，那年他爱人水水刚考上庶吉士，在翰林院上班，他们就是那时候认识的

杨：我有个门生也是那年的庶吉士，和水水关系很好

杨：他跟我说，王老师和水水那是一见钟情。王老师有时候工作时间都直接去翰林院找他，两个人巫山云雨……

王：停！

杨：哎哟王老师你终于回来了

王：你这是史吗？

杨：我是史官，我说了算，这就是史

王：你就是这么讲史的？

杨：我本来想和你一起讲史，你这不是走了吗？

王：行，我回来，咱好好讲，行吗？

王：别老说那些忘川里没有的，谁看得懂？

杨：行吧行吧，这段回头我趁王老师不在的时候给大家讲，后来我也在翰林院上班，收集的都是一手史料

王：其实我的故事没什么意思

王：我旁边这位杨老师就不一样了

王：大家可能不清楚，他除了是首辅门生，首辅公子之外，还是首辅对象。而那位首辅——巧了，也是弘治十八年庶吉士，并且和我挺熟

王：回头我计划在百家书院开课讲讲杨老师的故事，大家都来听啊

杨：我们说回之前的话题

王：你总算想起来了

杨：刚刚说到我推有一句名言

王：翻译成白话是“珍爱生命请勿玩水”

杨：王老师非说听不出来是谁

王：是听不出来

杨：司马君实嘛，下面坐着呢

王：司马光砸缸？

杨：诶

杨+王：珍爱生命，请勿玩水

杨：看，明白了吧？

王：你以后能不能不要翻译

王：就直接说古文，下面都是古人，听得懂的

杨：看看，王老师又指出我的错误，纠正我的缺点

王：知道说错了你就安心讲吧

杨：古文嘛，谁不会说？

杨：人固有一死，或重于香山，或……

王：停！

杨：怎么了？

王：香山，我还钤山呢

杨：说好的不提忘川没有的呢，你又干嘛？

王：人固有一死，或重于泰山

杨：那是在山东

王：？

杨：咱这是哪儿，是太宗陛下修的紫禁城，来这儿就得说香山

王：那你怎么不说煤山呢？

杨：那多晦气

杨：来紫禁城得讲香山

杨：去咸阳宫未央宫甘泉宫大明宫得讲华山

杨：到大庆殿讲嵩山

杨：要入乡随俗

王：您这是还给咱俩筹备了个巡演？

杨：那是，我都有计划的

王：那也不能胡说，这句话只能说泰山

杨：哎呦行吧行吧，就你事多

王：你等会

王：这是司马君实说的？

杨：对啊

王：那他说这个，给司马子长交版权费吗？

杨：你看王老师，这还是你刚刚告诉我的呢

王：我告诉你什么了？

杨：他们都姓司马，司马君实是司马子长后人，那就不用交版权费，都折成逢年过节扫墓烧香了呀

王：您再想想呢？太史公有姓司马的后人吗？

杨：你怎么突然对我如此客气，连太史公都叫上了？

王：谁叫你了？我说的是台下坐着的那个太史公

杨：后人这种名分不是一个姓就算吗？

王：怎么可能呢？

杨：那唱歌的和我也没有血缘关系啊

杨：咱们家陛下和宋朝……

王：你别说了，再说两句陛下真去定制廷杖了

王：照这理论，我还是王介甫后人呗？

杨：您倒也不必如此妄自菲薄

王：怎么妄自菲薄呢？

杨：您可是我大明响当当的圣人，王介甫乃千古第一小人……

杨：诶诶诶，你扒拉我干嘛？

王：杨老师你非要当这个荆公深柜呢，我也不拦你

杨：谁深柜啊，你不要空口污人清白

王：谁反应大就是谁呗

王：您这种绝命诗里还要化用人家的行为，我也不知道还有什么其他的词能形容

杨：我哪一句化用他？

王：知我罪我春秋笔，今吾故吾逍遥篇。

王：知我罪我典出孔子，今吾故吾是典出……？

杨：典出庄子啊，郭象注庄子·田子方：“虽忘故吾而新吾已至，未始非我，我何患焉？”

杨：王老师，虽然你是搞心学的，但是也还是得读点书吧

王：郭象写的那是新吾，不是今吾

杨：我还不能改个字了？

王：别人可以，但您是谁啊？堂堂大明第一才子，对用典的爱好堪称小稼轩，你会改到一个无缘无故的字上？

王：这字还正好就改到了王介甫“此物非他物，今吾即故吾”上？

杨：你在暗示些什么？

王：我在明示你推温公是因为你们有相同的爱好

杨：有啊，修史书嘛

王：别装傻充愣，我是说你俩都爱好王介甫

杨：谁有这种爱好？！造谣判几年啊，法务部呢？有没有人管管？温公？

王：温公跑得慢

杨：……我都不忍心和你说强度笑话

王：

杨：我还有别的推，我们换一个聊

王：咱们是换成……？

杨：司马迁，司马子长

杨：这你总扯不到王介甫身上了吧

王：好，那就说司马子长，原来他也是你推

杨：对，咱就说这司马迁司马子长

杨：因为特别爱指出别人的错误

王：？

杨：纠正别人的缺点

王：（皱眉）

杨：有一天触怒了汉武帝，被汉武帝处以宫刑

王：

杨：各位应该都清楚什么是宫刑啊，我就不展开说了

杨：反正大概就是博陆侯关门，骠骑将军把他按住，博望侯在旁边弹着电吉他，奏响一曲“天神一样的男人”

王：去去去

王：扯得没边了，那会儿有电吉他吗

杨：那就琵琶，筑，编钟

杨：反正曲子得是这个曲子，这样能在精神上也施以刑罚

王：虽然您很爱看书，但那些什么唐传啊，西什么泪啊的小说，要不还是少看点吧

杨：然后大将军抽出刀来递给天子，天子手起刀落，咔嚓——

王：等等等等

王：天子亲自动手行刑？

杨：那汉武一朝在忘川就这么几个人，总不好叫解忧公主干这个

王：……您还挺关爱女同志

杨：

杨：我最近看了明史，我觉得写得不好，应该再加一篇

王
