---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-01-15
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 4776
---

# 3.0 汉化

给拓跋小伙一点小小的汉末震撼

给汉末小伙一点小小的汉初震撼

<br>

1 学习

曹植和所有后世诗人关系都很好，有一天他来找元稹

曹植：微之微之，你可不可以教我写点银词雁曲？

元稹：子建子建，我从来不写银词雁曲

曹植：对对对，我就是想学这个！

<br>

2 银词雁曲

元稹：谁和你说我写银词雁曲？

曹植：我哥。不过我也这样认为就是了

元稹：啊？

作为中文史上最早两篇文艺批评文章的作者，曹家兄弟在文学鉴赏这一块还是有些口碑的，所以元稹就更加无法理解

元稹：为何啊？

曹植：是夕远思君，思君瘦如削。

曹植：仍云得诗夜，梦我魂凄凉。

曹植：君今劝我醉，劝醉意如何。

曹植：朝朝宁不食，日日愿见君。

曹植：暗魄多相梦，衰容每自怜。

曹植：你懂了吗？我觉得再说下去可能要没完没了了

元稹：没事我懂了，你们管这个叫银词雁曲是吧？

曹植：啊哈哈

曹植：我想给我哥也写一点这种，求微之指点

<br>

3 元微之撒娇小课堂开课了

元稹：你只需要把握一个原则，就是不管遇到什么事，你都往他身上扯就行了

元稹：比如说，你生病了，他给你送药

元稹：这个时候你就可以说，身病好治，心病难医，再好的药也治不了我的相思病

曹植：妙啊

元稹：你一般怎么做？

曹植：我一般要他喂我喝，不用勺子的那种喂

元稹：？

<br>

4 你们魏人的生活作风是不是有点太汉化了

元稹：再比如，你可以和他抵足而眠，同榻唱和

曹植：唔……算了你先说完吧

元稹：像乐天刚来的时候，我就同他彻夜畅谈。这个时候写什么就不重要了，写诗本身比较重要

元稹：第一夜谈故世旧事，作咏物诗八十韵

元稹：第二夜谈忘川新友，作咏人诗一百二十韵

元稹：第三夜谈身后王朝，作咏史诗一百韵

元稹：第四夜谈文章诗歌，也唱和了几百句

元稹：……这么谈了有半个月，他就习惯于在我家睡了

元稹：你也可以试试

曹植：好复杂

曹植：我来忘川第一天晚上就和我哥睡了

曹植：不穿衣服的那种

元稹：？？？

<br>

5 汉化

元稹：我先祖提倡汉化——甚至他来忘川自我介绍都说姓元了

元稹：我本以为我已经很汉了，但今日与子建兄一谈，才知道

元稹：我戎狄也

元稹：子建你还是问点汉人吧，他们可能和你比较有共同语言

<br>

6 汉人

曹植：所以，孙将军，可以教教我撒娇吗？

孙策：所以，曹公子，我成汉人了？

曹植：你俩向来以汉臣自居呀，每次三国活动叫你们你们都不来

孙策：嗯，行吧

孙策：但是我一般也不做什么……

<br>

7 不做什么

外面传来一阵喧哗，周瑜又让粉丝带着乐器围了。

周瑜：……我们打个商量，瑜给诸位演奏一曲，诸位今天歇着好不好？

粉丝未及说话，孙策已经挤了进来

：都督，您能给我们卖一个吗？

周瑜：卖一个？

：比如，（小声）抱起来转个圈什么的

周瑜思考了一下，把孙策打横抱起，在人群里转了个圈

一众粉丝半开心半遗憾，独饕餮居二楼的某个窗口发出一声高亢尖叫。据分辨是老板研发新菜的房间

孙策笑：还挺好玩的，来公瑾

周瑜还没说话，已经被他打横抱起，在人群里转了两圈

粉丝捧心让开，任他俩出入

孙策进屋，看到曹植表情恍然

曹植：看来你是天生的，那算了，教不了，我去问别的汉人吧

<br>

8 韩人

刚好韩非过来维持秩序，顺口问

韩非：韩人？我吗？

曹植：是这样的，我想写一首情诗。本来想请微之教我，但他说我作风太汉化了，他教不了，建议我找汉人

韩非：汉人？

韩非：距我所知汉人不写情诗

韩非：反正小相国，哦，子房，是这样的

<br>

9 小相国

韩非子并不是一个冷酷无情的人，虽然他罚李斯的款动辄五位数起步，但对于张良他还是会事先加以提点的

韩非：一个是生活作风问题——他被他家陛下带得真是，礼崩乐坏

李斯：确定是带的吗？不是天生就这样？

李斯：师弟你家小相国乱搞男男关系的时候看起来可主动了

李斯：以斯之见，韩将军那才像是被带得吧

韩非：另一个是传谣的问题

韩非：他小时候就长得好，又聪明，韩王宫里都叫他“小相国”，是真的想要他当下一任相国的

韩非：王上为了以示亲近，曾说等他再大一点，许韩姬给他

韩非：前些日子他不知从哪里听来，韩信是师弟为我所生，竟扯着韩将军来法务部，要我给他俩写婚书

<br>

10 上梁

韩非说得面不改色，李斯听得坦坦荡荡

曹植孙策周瑜目瞪口呆

韩非：他自己都不信，还硬要这么扯，我岂能纵容他如此把法务部当调情的地方？

李斯：你倒是罚他的款啊

韩非：子房还小，警告即可

李斯：他活得比你长

韩非：你要开你就开去——按开罚单章程，凡造谣生事的罚单，均需写明谣言为何、真相为何、差异在何处，并在桃源居张榜公示三日，以正视听

韩非：我估计就咱俩这礼崩乐坏的关系，你精简一下，两三千字应该能说完吧

李斯：还是算了

李斯：以忘川民风，这罚单一贴出去，不出一个时辰，陛下就要听到你我缠绵悱恻的故事了

李斯：陛下近日正制俑制到关键时刻，别扰了他

<br>

11 下梁

韩非：其实如果他们真两情相悦，这婚书也不是不能拟

韩非：问题是他们不是两情相悦，是……

韩非：五情相悦

李斯：其中萧相国和陈丞相两位没来忘川，汉高祖又已经领过婚书了

李斯：情况有些复杂，法务部的婚姻法还没有覆盖到这种关系

韩非：总之，汉人大概就是这种作风，不知这些事情，对子建公子可有帮助？

曹植：从写诗的角度上，没啥帮助

曹植：但在理解汉风的角度上，韩非子帮了大忙了

<br>

12 吾之子房

传道受业解惑的韩非老师和李斯老师走了，孙策用胳膊肘捅捅曹植

孙策：你爹和他那位“吾之子房”，也是这种关系吗？

曹植：这……他……我……

曹植：家父不是高祖那种人……吧

曹植：而且这只是个比喻。以职务而论，令君比较像萧相国，祭酒才更像留侯

曹植：我不是那个意思

曹植：我是说，我只听说你妹夫刘玄德有高祖遗风

无辜路过的赵云：？这语气，为什么感觉不像好话呢？

<br>

13 本系列固定角色

人与人之间是不同的，比如同一句“陛下待我很好”

有的大将军说出来，让人想请他出个教程，讲讲怎么抽到如此阳间的皇帝

有的大将军说出来，只会让人痛心疾首：你怎么还在叫他陛下啊，你清醒一点

巧了，他俩一起来吃饭了

韩信吃了两大碗饭，终于问出了那个问题

韩信：三位为什么总盯着我？

周瑜：瞻仰汉风

孙策：啊对，瞻仰汉风

曹植：呃，是啊

韩信：那为何不看仲卿？

<br>

14 胡化

孙策转过头去，和周瑜曹植嘀嘀咕咕

曹植：你们觉得卫将军有多汉化？

曹植：我其实总觉得他和武帝陛下挺，唐化的

周瑜：子建你可能来金戈馆比较少

孙策：他俩家里有一堆锁链、鞭子什么的，用的很勤，时不时就和兵刃一起送去修

曹植：这个好像只能称之为胡化（胡话）了

孙策皱皱眉，不明白曹植是听出来他俩胡编乱造故意呛他，还是真的这样想

周瑜极其自然地转换话题

周瑜：说起来，子建，武帝陛下好像是会给卫将军撒娇的来着

曹植：对哦

曹植：多谢公瑾，我这就去找卫将军采风

<br>

15 采风

曹植凑到卫青桌上

曹植：打扰了，卫将军，有个事想请教您，现在方便吗？

卫青早吃饱了，遂点头

曹植：我想给我哥写一首诗，但是平时那些太建安了。这次想写得更有汉风一些，所以想请教一下武帝陛下平时是什么风格

曹植：比如说，他刚来忘川的时候，对这里，对大将军，是什么样的？

卫青：陛下来忘川第一个见到的就是我，他刚一见到我，嗯，（脸红）把剑架在了我脖子上

<br>

刘彻语气深沉，如盘踞九天之上的雷霆：“谁让你来的？说出主使，朕留你个全尸。”

卫青无奈：“陛下……”

他还在想怎么说服刘彻，刘彻却已从这短短两个字中认出了他，一瞬间风也清了云也散了。少年天子呼唤险死还生的他：“仲卿。”

卫青来忘川见到的第一个人并不是刘彻，而是卫子夫。卫子夫给他浮光掠影地讲过他的身后事，太子兵变，皇后自尽，长平侯国除，曾经煊赫京华的卫霍一族烟消云散，皇帝身边只留下了一个霍光。

面对弟弟难以置信的神色，姐姐微微一笑：“你没见过那一幕——你死了，刘彻好像也跟着死了，只有皇帝还活在世上。”

怎么会呢？卫青想，他依然是他啊。

刘彻看着他，星灵之力在周身摇荡，模样变了又变，从初遇时的少年天子，到意气风发的君主，到封禅泰山的帝王，到他没见过的老人。“你是来带我走的吗？”年迈的皇帝问，“还是连你也不要我了？”

有些名士心事太重，驱了心魔也会继续把自己困住。卫青正思考该怎么做，刘彻忽然锵锒一声拔出腰间长剑，架在了他脖子上，自己又俯身过来讨吻。汉剑双面开刃，卫青只是被凉风割过，刘彻的脖子已被剑刃拂出一道血痕。这把剑很宽，他把自己脖子割断也亲不到他，半道停下。

“你杀了我吧。”刘彻说，“你杀了我，你姐姐，你儿子，你外甥……他们都会好好的。来杀我吧，我只有一个要求，你还要和我埋在一起。”

哪怕卫青，在这一刻都觉得，刘彻想要的有点太多了。又要他的恨，又要他的爱，又要他执剑弑君，又要他合葬殉情。

卫青选择满足他：“好，我陪你死。”

说着他就往前扑，脖子上也多了一口子。但他终于吻到了他没吻过的暮年爱人。

“我还以为再也见不到陛下了。”新鲜出炉的建章监道，“幸好，幸好。”

<br>

曹植：大将军？大将军？

卫青：嗯？

曹植：剑架在你脖子上，然后呢？

韩信：然后把他杀了呗，还用问。

卫青：没有，只是破了点皮。他一口子我一口子

事后刘彻不知道从哪儿听来的冷笑话，和他说，这就是两口子了

<br>

16 经验

韩信：仲卿，你不要讳疾忌医啊

卫青：陛下只是一时记忆纷沓，思绪混乱。陪他说了几句话，也就好了

韩信：这种时候人才是最真实的

卫青：嗯……也可以这么说吧

卫青：信兄刚来时，做了什么？

韩信：。

韩信：我和子房睡了

卫青：啊？

卫青：子建公子，为什么你好像不意外？

曹植：呃……

曹植：我在意外的，我只是脸上不显

<br>

17 钓鱼佬

韩信：当时确实记忆纷乱，分不清自己在哪儿

韩信：还以为是他来封我当齐王的那天

韩信：（磨牙）他居然也不解释

卫青：所以二位现在是……

韩信：什么都不是。

韩信：读了自己的史书才知道，睡过的人会害你，每个都会

卫青：这……

韩信：只有鱼不会

韩信：鱼最多也就只是不上钩，不会害你

韩信：所以我现在只爱钓鱼

<br>

18 非逼我旧事重提

张良忽然走进饭店，曹植顿时觉得这汉风不采也罢，匆匆对卫青道过谢，嗖一下就钻了回去

张良：好生冤枉，良几时害过将军？

韩信：固陵。

韩信：诱我出兵剿灭项羽，方便他夺我齐王军的，难道不是你？

张良：我的计策只道剿灭项羽就结束了呀，后面是陛下自己发挥的

韩信：难道你事先想不到？

<br>

19 我骂刘邦，他自己是不敢说话的

韩信：你也只比陈平强一点

韩信：你要我当不得齐王，陈平要我当不得楚王

韩信：萧何要我的命，他更狠，他要我的信任，要我死到临头了还觉得恶心

韩信：都是一丘之貉！

张良：这么看来，将军还是最爱良的呀

张良：良感激涕零

张良笑眯眯地说。

韩信：什么最爱，你倒数第四

张良：良既排在陛下、萧相、陈相之前，难道不就是第一吗？

韩信：想得倒美

韩信：吕雉倒数第五

韩信：项羽倒数第六

<br>

20 人不能两次踏入同一条河流

张良：那良要如何做，将军才愿消气呢？

张良撩撩头发：良诚心悔过，请将军看在与良共修兵书，朝夕相伴的份上，指点一二

韩信：这招没用了

韩信：你当还是以前？你俩随便两下就能把我迷得晕头转向的？

张良：那，良多来几下？

张良俯身过去，仰头看着韩信，容色秀美，美艳无双

张良：良愿尊奉您为齐王，从此日夜相伴，朝夕不离

张良：盼大王垂怜

韩信：你不要说这种话

韩信：没用了

韩信：我不吃这套

韩信抄起鱼竿就跑

<br>

21 有数值还有操作这怎么是对手啊

张良和卫青打过招呼

张良：那我也先走了，我回去换身衣服好找他

卫青：留侯留步

卫青：信兄既然不愿意，这个，大可不必强求

卫青：强扭的瓜不甜，不必，不必如此吧

张良：卫将军是被公子非染上了？

卫青：没有，我就是……

张良：开个玩笑

张良：但是韩将军并非不愿意，我对他向来守之以礼，从未有过强迫之举

卫青：……

张良：卫将军也不必用这种看风流纨绔的眼神看我

张良：我与陈相排在萧相和陛下前面，是有原因的

卫青心道是啊，一山更比一山高嘛，阴谋阳谋一辈子，不如某对夫妻真情流露一个念头，韩信遇上你们五个真是这辈子有了，上辈子有了下辈子也有了

卫青没有说出口，张良却已经看出来了

张良：不是你想的那样

张良：钓鱼佬真的也可以好色的

<br>

22 悟道

孙策：下次三国活动记得叫我

孙策：汉深不可测，我还是和你们一起玩吧

周瑜：子建？你怎么了？怎么不说话？

曹植：我悟了

曹植：我看到留侯对韩将军施以攻心之术，突然就明白我这诗怎么写了

曹植：回头请你们喝酒啊

<br>

END
