---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-01-29
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 3374
---

# 6.0 辩论赛

1 被爱会让人长出血肉 vs 爱人会让人长出血肉

（正方）

韩信：按这个理论，我该是一副骨头架子

李斯：韩将军，比赛交给我们吧，你只要负责胜利感言就好

（反方）

白起：这辩题我甚至没办法说服自己

曹植：“爱一个死人也能长出血肉吗”，对方只要说出这句话来，我就只剩下认输的份了

（比赛）

司马光（正）：所谓“爱人能长出血肉”，只不过是在爱人的同时给自己赋予了“会被对方反过来所爱”的可能，并从这份可能中生发出了被爱的实感

司马光：这依然是被爱所产生的幸福感，如果知道这份爱是不会获得回应的，那么产生的只有痛苦

王安石（反）：对方辩友，我爱你。请问你的血肉长出来了吗？

司马光：？

王安石：从这个表情就看得出，没有

王安石：看来单纯被爱是无法令人幸福的，是爱人时寄托的期待所得的回响令人愉悦

王安石：这就说明只有去爱一个人，才会有长出血肉的机会

苏轼（正）：非也

苏轼：我看我方辩友非常幸福，他只是被巨大的幸福感冲昏了头脑，才一时说不出话来

王安石：那他为何一副吃了苍蝇一样的表情？

苏轼：那是他面部肌肉在兴奋之下痉挛了

王安石：看来对方辩友是认为，如果给他一些时间，他会从被我爱这件事上表现出幸福

苏轼：没错

王安石：那你要怎么证明这不是因为他本就暗恋我，从而基于对我的爱而产生的幸福呢？

苏轼：啊？

王安石：我能拿出他亲笔写的“向慕之心未始变移”证明他先爱的我，你呢？

司马光：强……强词夺理！

欧阳修（反）：对方辩友还是投降吧

欧阳修：辩论这种事，介甫就没输过

欧阳修：当年你们满朝旧党都说不过他一个人，何况你们现在才四个

苏轼：谁们旧党啊？

<br>

2 忠臣不事二主 vs 忠臣能事二主

（正方）

伍子胥：这很容易

卫青：嗯

（反方）

李世民：这不赢定了嘛

魏征：陛下所言甚是

（比赛）

刘邦（正）：我投了，我认为忠臣能事二主

诸葛亮（正）：

诸葛亮：臣等正欲死战，陛下何故先降？

张良（反）：武侯这话问的

刘秀（反）：可惜，反方坐的是我

刘秀：要是武帝八成他也要为对方辩友投了，那样还能打下去，但我不会的

刘彻（观众）：十成

刘彻：虽然从为君之道上来说我支持反方，但忠臣和忠臣也不一样

刘彻：为免正方辩友产生误解，对，我就是在说我愿意为了你宣布其他人都不算忠臣

司马迁（观众）：呕——！

<br>

3 太后摄政是可行的 vs 太后摄政是不可行的

（正方）

甄氏：我们坐这里好像有点地狱了

卫子夫：确实，我们只能证明皇后摄政是不可行的

（反方）

司马光：这种事不能一概而论

王安石：我懂，反对你的太后摄政是不可行的，支持你的太后摄政就是大宋之光了

（比赛）

吕雉（正）：不是所有人都适合做皇帝，有些人能做成皇帝，只是因为他投胎投得巧

吕雉：相比之下，做太后至少有个竞争机制筛选一下

曹丕（反）：这个筛选机制太不可靠了

曹丕：能筛出邓太后也能筛出何太后，稳定性远不如前朝，应该直接使用前朝大臣辅政

刘娥（正）：皇帝那么小，什么都不懂，被前朝臣子哄骗了呢？太后和皇权才是一体的

刘娥：只有太后摄政，才是真的为了皇帝，为了天下好

嬴政（反）：可你会变老，他会长大

嬴政：终有一天在他眼里，你将不再是为他遮风挡雨的母亲，而是阻挡他掌权的绊脚石，届时如何收场？

嬴政：学习朕不韦迁蜀的成功经验么

<br>

4 仙女可以爱上凡人 vs 仙女不能爱上凡人

（正方）

汤显祖：情是最美妙，最神奇，最说不通的，可能发生在任何人和任何人之间

蒲松龄：两情若是久长时，又岂在身份地位，生死别离，界门纲目？

（反方）

曹植：瑶姬辞去，交甫见弃，人神道殊，本就是求不得的

元稹：世上之人，年少时都难免一时片刻沉溺于情，但若天性不合，便终无结果。事后想起，也只作春梦一场罢了，怎能说是爱呢？

（比赛）

王实甫（正）：人和人的天性，有合的有不合的；仙女与凡人自然也一样，怎么能因为一个是人，一个是仙，就硬说他们不合呢？

杨玉环（反）：对于不老不死的神仙，她纵与凡人有过些许尘缘，过去了也就过去了，谈不上爱吧

白居易（正）：你却又焉知，在仙女漫长无趣的生命里，她不会念着这段缱绻尘缘呢？

司马光（反）：虚构创作的事我不太懂

司马光：但听说一切事情都可以转键政

司马光：所以我们不妨从史书上找找答案

王安石（观众）：爱的！你看留侯世家！

<br>

5 夫妻喻君臣是正常的 vs 夫妻喻君臣是不正常的

（正方）

屈原：其实我不会辩论

曹丕：不用担心，我们靠甩证据都能赢

（反方）

蒙恬：夫妻是夫妻，君臣是君臣，不能混为一谈。混在一起说只能说明臣子对君王怀有非分之想

刘禹锡：就是，我们这种正常臣子都直接贴脸开的

（比赛）

李斯（正）：君之信谗而逐臣，如夫之变心而休妻，何其相似？怎么就不能比了？

白居易（反）：凡比喻，都是为了让文辞更加生动。但是君臣关系远比夫妻关系抽象

白居易：丈夫休妻还多少要有个名目，君主贬臣可不需要这些虚的

白居易：所以这种比喻没有意义，也没有必要。夫妻到君臣应该是一种递进的关系

韩非（正）：不然。说太直白了读者会不爱听，要寓言于事，道理才容易说进别人耳朵里去

李斯：你也干了？

韩非：？

韩非：这儿就不能有人真的在谈文学创作吗？

曹植（反）：夫妻喻君臣还是太挑君臣了，所以虽然有时可以，但这并不正常

曹植：夫妻喻兄弟比较正常

曹植：这个孔子也干了

<br>

6 君臣之间最重要的是信任 vs 君臣之间最重要的不是信任

（正方）

商鞅：只要君主愿意付出信任，臣子自会愿意为他去做任何事

王安石：被信任的臣子只需要写新法就好了，不被信任的臣子要考虑的就多了

（反方）

元宏：人不能只靠信任臣子去实现政治理想

张居正：我求求你们搞点资本主义吧，封建君臣太落后了

（比赛）

李世民（正）：君主的能力再强也是有极限的，自己做不完的事情，就必须信任臣子去做

韩信（正）：信任交出来，自然有人愿意赴汤蹈火

韩信：像昭烈帝，鼓励所有人都托付了所有的信任给集体，才有季汉

韩信：像武帝，一石信任给了卫霍十二斗，终能平定漠北，虽然倒欠别人两斗，但也是过不抵功

韩信：就算像极个别人那样把信任当高利贷似的往外放，他收账之前也还是有人傻不愣登地替他打天下

于谦（反）：但对于能力薄弱的君主而言，信任臣子就绝非什么好事了

朱棣（反）：臣之信君亦然，赶上某些嗜好用内阁斗蛐蛐的君主，信任他只会导致局势江河日下，远不如直接勒死

朱棣：他没救了，大明就有救了

<br>

7 史书是给皇帝写的 vs 史书不是给皇帝写的

（正方）

李世民：以史为鉴，可以知兴替。如果史书不给皇帝看，那是要给谁看？

司马光：我的史书为天下人而写，但主要是为皇帝写的

（反方）

班昭：给谁写的是有点说不清了，但反正皇帝听说我大哥在写汉书的时候把他抓了起来

朱元璋：史书自然是写给后来人的，让他们明白现在发生了什么，明白我有多厉害

（比赛）

武则天（反）：爱写不写，朕不在乎

欧阳修（正）：但我们写史书的很在乎

陆游（正）：只要我们把皇帝的定义放松一点，那史书总是给皇帝写的

司马迁（反）：我可以考虑认可对方辩友的观点

司马迁：前提是对方辩友支持我登基

司马迁：我的史书当然是给我写的

司马迁：皇帝也配？

<br>

8 宿敌不能是妻子 vs 宿敌就是妻子啊

（正方）

曹丕：不是所有人都口味那么重

孙策：但是如果说你和你弟是宿敌好像也不是不行

曹丕：你哪边的？

（反方）

曹操：宿敌……妻子……

曹操：倒也可以接受

周瑜：我旁边这位更是始祖级的追妻火葬场

周瑜：我在现场，我是点火的

曹操：我还是拒绝吧

（比赛）

王安石（正）：妻子，总要日夜相对。既为宿敌，那自然是看对方一眼都嫌烦，如何能做妻子？

苏轼（反）：宿敌就是妻子，对方两位辩友已经身体力行地证明了这点

司马光（正）：

王安石：我们不是那种关系

苏轼：评委，那我要求修改第一场比赛结果，判王介甫负

王安石：我是说，我和君实不是宿敌

王安石：和朋友吵了几次架，怎么就算宿敌了呢？

苏轼：如冰炭之不可共器，如寒暑之不可共时的朋友？

王安石：谁还没说过几句气话？

王安石：对方辩友自己不也一听说弟弟来不了就急眼吗

欧阳修（反）：君实，你就准备这么摸到结束吗？

司马光：我只是在模仿第一场比赛时的你

<br>

9 赛后

司马光：介甫

王安石：？

司马光：我仔细考虑过了

王安石：？

司马光：子曰……

王安石：跳过子曰

司马光：诗云……

王安石：也跳过诗云

司马光：

王安石：所有引用都跳过

司马光：还学会抢答了

王安石：这也是引用

司马光：

司马光：我是想说，我，你……

司马光：（脸红）

司马光：我们，可以试试

王安石：试什么？

司马光：就是，你说的那个……（脸红）

王安石：变法？

王安石惊喜

王安石感动

王安石热泪盈眶

王安石：君实，你终于想通了！

司马光：谈恋爱

王安石面无表情

王安石：滚

<br>

END
