---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-02-11
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 2327
---

# 7.0 行业忌讳

1 使君说百家书院开课了

李斯：干我们这行的，最忌讳爱上客人

韩非：你等等

韩非：先说明白你哪一行

李斯：需要吗？

韩非：需要

韩非：不说明白的话我怕全世界都默认咱俩是一行的！

李斯：臣子这一行

韩非：您的客人是？

李斯：陛下

韩非：行

韩非：恋王脑小黑屋男宾一位——

<br>

2 荀老师说给我重讲

韩非：干我们这行的，最忌讳感情用事

张良：公子非说的是哪一行？

韩非：王孙公子

韩非：今天本公子要他姓李的划清界限！

张良：刚刚说到感情用事……方便举几个例子吗？

韩非：比如

韩非：面对强大到可以轻易碾死你的敌国，试图说服对方留下你的国家

韩非：明知道九成九是找死，就不应该热血上头去做什么使节

韩非：像子房这样顺势而为，直接反对封六国，才是明智之举

张良：其实陛下当时已经立了韩王信，是我没跟着他

韩非：？

张良：天下大势只是一部分原因

韩非：你不会是要说……？

张良：没能遵守李丞相的教诲，良反省

<br>

3 韩非说我要离你们这帮恋王脑远一点

张良：干我们这行的，最忌讳工作不留痕

曹操：子房先生说的又是哪一行？

张良：修书。修兵书

曹操：

曹操：我心里忽然一痛

曹操：其实该在自己坟里埋一份的，如此，尚有重见天日之机

张良：曹公也不必太过遗憾，你的兵法毕竟有所流传，使君已从故世复刻回三世楼，供人翻阅

曹操：那子房先生与韩将军的兵书，应该也能找到吧？

张良：道理是这个道理（闭眼）

张良：但我有一位心比天高的好同事，他认为这本兵书写了之后，后人再也不需要读别的兵法了，所以

曹操：所以？

张良：他没署名

张良：仲卿其实读过，但他那会儿就已经没人知道那是我俩写的了

<br>

4 韩信说啊呀今天天气真好我去钓鱼了

曹操：干我们这行的，最忌讳……

曹操：我不知道啊，我觉得权臣这行没什么忌讳的，总不能昧着良心说忌讳后人登基

诸葛亮：

曹操：等等，也不是，这行忌讳爱上先帝

诸葛：？

诸葛：何意味？

曹操：你们这些爱先帝的都很命苦

曹操：活着掏心掏肺呕心沥血为别人的天下付出一辈子，连个懒觉都睡不了

曹操：死了之后更不用说，我飞鹰走狗，你在工作；我酾酒赋诗，你在工作；我追星演兵，你还在工作

曹操：啧啧啧，太惨了

曹操：我就不一样，我活得很痛快

诸葛：窃以为这其实是理想主义者和浪漫主义者的人生观差异，你们追求痛快，我们追求值得

诸葛：要我来说，我这一辈子很值得，我很满意

诸葛：也有人为你的天下值得过吧，难道你觉得这样不好？

曹操：不好啊，很不好。……不过我的情况和你们不太一样，他在我活得好好的时就擅自死了，所以恐怕也不能纳入考量

曹操：那你觉得，权臣这行忌讳什么？

诸葛：忌讳既爱上先帝，又有后人登基了吧

曹操：啊？

诸葛：只是想起一位故人

诸葛：演着博陆侯的剧本，享受安汉公的身后名

诸葛：我想无论以理想主义还是浪漫主义的标准来看，他对结局恐怕都很难感到愉悦

<br>

5 曹植说我看他埋进首阳山的时候开心死了

诸葛：干我们这行的，最忌讳

诸葛：我算哪一行呢？

杜甫：您干哪一行都没有任何忌讳的

诸葛：

诸葛：可能还是有点忌讳太受欢迎吧

杜甫：谁打扰到您了？您和我说，我有……我尽力想办法

诸葛：没有，所有人都对我很好

诸葛：只是有些时候，我有点担心大家把我想得太好了

杜甫：怎么会呢！

杜甫：丞相大名垂宇宙，几百几千年后仍然香火繁盛，哪有什么把您想得太好之说？

诸葛：差不多就是这样

<br>

6 周瑜笑得已经说不出话来了

李煜：干我们这行的

曹丕：稍等一下

曹丕：子美先生去哪儿了？按规律下一个该他呀

李煜：他说要去学种地，好以后和武侯一起劳作，让我替他讲

曹丕：好的，你讲

李煜：干我们吴王这行的，最忌讳打不过旁边邻居

曹丕：

曹丕：别怕，旁边邻居其实也未必打得过吴王

李煜：唉……要是所有邻居都像你一样就好了，子桓

曹丕：你这话听起来也不像是在夸我

<br>

7 李隆基说毕竟你俩是忘川仅有的不凭政绩来的皇帝

李隆基：干我们这行的，最忌讳心慈手软

太平：我们这里只有两个皇帝是不凭政绩来的吗？

李隆基：毕竟政变这一行，要的就是快刀斩乱麻

太平：那我面前这货算什么？

李隆基：我是从太宗皇帝那里学来的

太平：他凭的难道不是长恨歌男主角的身份吗？

李隆基：不是明朝那个太宗

太平：他连秦王破阵曲都不会！

李隆基：你这就纯属污蔑了啊，谁不会了！

<br>

8 李世民问为什么我朝宗室不能像别朝那样和睦友好呢，武则天说你在问我吗？

郑和：做我们这行的，最忌讳军事水平不够

张骞：是的，虽然同为冒险家，但我在这点上比起您实在差得很远

张骞：我要是再厉害一点，也不至于被贬为庶人了

郑和：……其实我说的是太监

张骞：

郑和：但是，冒险家怎么不算呢？

<br>

9 徐霞客说这能算吗？

李斯：干我们这行的

韩非：你怎么逃出来的？

李斯：商君把我放出来了

韩非：商君为什么要在恋王脑小黑屋

李斯：

韩非：当我没说。你这次又要说哪行？

李斯：法家

韩非：那我替你说

韩非：干我们这行的，最忌讳把死刑定得太有创意

韩非：因为不知道什么时候可能就自己去体验了

李斯：师弟，你喝水吗？

韩非：怎么？

李斯：我估计你喝一口水，沾过你嘴唇的水能把人毒死

李斯：都省毒药了

韩非：诶你提醒我了

韩非：也忌讳把毒药做得太难吃

<br>

10 商君说我们能不能不要再讲地狱笑话了

使君：干我们这行的呢，最忌讳以标签取人

使君：比如说皇帝

使君：众所周知我们忘川有很多皇帝，许多皇帝都有并称，但这并不说明他们性格相仿

使君：比如赵官家，就显著地与众不同，是一个提倡文化教育，可靠又稳重的仗义人

嬴政：使君的意思是，朕刚戾暴虐？

刘彻：朕穷兵黩武？

李世民：朕好大喜功？

朱棣：朕倒行逆施？

使君：我的意思是

使君：赵官家就不会问“朕违负天地？”这种问题

<br>

11 赵匡胤说使君过奖

张居正：干我们这行的，最忌讳干我们这行

王安石：教书吗？

张居正：教书，尤其是教太子，尤其是教皇帝

王安石：其实……也得看皇帝

张居正：你那个不叫皇帝

王安石：？

张居正：叫新党

张居正：对于我们大部分人而言，都是

张居正：上辈子杀猪

张居正：这辈子教猪

<br>

END
