---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-01-23
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 5232
---

# 4.0 汉相

1 双黄蛋

全忘川都听到了使君从九泉之井传来的尖叫，赶到一看，她握着两个人的手，几乎要昏过去

使君：双黄蛋？！双黄蛋！！

使君：原来世界上真的有十连双金这种事吗！！！

使君：白猫！白猫终于眷顾我了！！！！！

<br>

2 大汉丞相

卫青：使君，可是出了什么事情？

使君激动地胡言乱语，说不出一句整话，卫青听了半天，只听到“大汉丞相”四个字

刘彻：汝等既是汉相，见朕与大将军为何不拜？

霍去病：陛下，后世没有丞相要对大将军行礼的规定

风流蕴藉的和鹰扬虎视的对视一眼，问出同一个问题：阁下也是汉相？

不认识，只好报菜名似的开始猜，从汉初的萧何陈平一路数到西汉末年的方望，都顿了一下

众所周知，东汉立国时没有丞相，直到——

使君：这一位是东汉末年丞相，曹操曹孟德；这一位是季汉丞相，诸葛亮，诸葛孔明

<br>

3 你也谥武啊

刘秀刚好赶来，一听名字恍然

刘秀：我知道，听人说起过你俩

刘秀：（指诸葛亮）你是武侯，一个最好最好的丞相

刘秀：（指曹操）你是魏武帝，一个最坏最坏的丞相

刘秀：朕乃刘秀，后世称汉光武帝，这位是汉孝武帝

刘秀：来来来合个影，咱们谥武的好不容易凑够了一桌，必须纪念一下，回头叫上武王，大家聚一聚

刘秀：比不了他们谥文的，现在都数不过来有多少了

<br>

4 你家那位也谥烈啊这么巧

接待完皇帝，剩下两位也来做了自我介绍

卫青：我是长平侯卫青，字仲卿

刘彻：大司马大将军长平烈侯卫青

刘彻：按朕那时候的规矩，你们该给他行礼的

霍去病：霍去病

刘彻：叫去病就行了

刘彻：贱名好养活

刘秀伸手，从自己马上扶下一位红裙金步摇的美人，拉着手来给他们介绍

刘秀：这是内子，光烈皇后阴丽华

诸葛亮：敢问我家陛下，汉昭烈帝讳备字玄德的那位可在忘川吗？

曹操：哈

诸葛亮：武帝笑什么？

曹操：你们这谥号还一对一对的

曹操：太老刘了

<br>

5 纪念品

使君把他们带到桃源居登记造册，从多宝阁中摸出一枚小玺来递给曹操

使君：此乃始皇帝传国玉玺的纪念品版，所有皇帝都可以领一份

使君：但切记不可以当做私印来用，法务部李丞相严查这个

曹操：孤不用这个

使君：不要也行，子桓公子也没领

使君：我惯例会送新来的名士一些纪念品，本来是搬出来任人自选的，但是……呃，武安君时出了点意外

使君：我就报一遍，两位看看想要什么吧

使君：军事家送剑

使君：政治家送鼎

曹操：这么客气？

使君：只是个鼎形制的香炉罢了，周天子九鼎在周武王那里，请不要问，也不要举

使君：文学家送《文选》——后世一本书，二位诗文都选在其中，可以读读

使君：音乐家送琴箫

使君：喜奇技淫巧者送诸葛连环

诸葛亮：？

使君：就是武侯您这个诸葛……后人崇敬，附会到您身上的事物甚多

使君：还有各色奇宝珍玩、美食好酒、熏香古籍什么的，应有尽有，二位说就是了

曹操：那给孤拿坛酒

诸葛亮：我就要那个连环玩玩足矣

<br>

6 赵氏孤儿

出桃源居时，已有人在外面等

诸葛亮只觉眼前一白，就有个人糊到了他面前

？？：军师！

？？：军师你总算来了……

？？：军师你不知道我这些年在忘川过的是什么日子

？？：军师我，呜呜哇哇哇啊啊啊啊

诸葛亮无助地四下张望，居然真看见了一张熟悉的面孔

诸葛亮：公瑾！周公瑾！

诸葛亮：别捂脸抖了你是哭是笑我还看不出来吗？

周瑜：噗，咳，咳，孔明，好久不见哈哈哈哈哈……

诸葛亮：子龙这是怎么了？

周瑜：想你想的

周瑜：你们的人之前就他一个，赵氏孤儿，寂寞死了

诸葛亮于是拍拍将军的后背：没事了

诸葛亮：有我在，一切都会不一样的

初出茅庐时他这样说，初入忘川时依然这样说

<br>

7 男人这一辈子最无法直视的就是父亲的眼睛

曹操那边也很热闹

？？：哎哟，曹操你原来长这样呀

曹操：你又是谁？

孙策：我是孙策

曹操：原来是孙讨逆

曹操和他打过招呼，不由发问

曹操：子桓、子建，你们站那儿干什么？

曹丕曹植于是停止密谋，走过来向父亲见礼

曹操：咱们的人，忘川就你们俩？

曹植：非要说的话……还有元瑜的儿子阮籍，和小林的孙女婿嵇康。但是他们不认得父亲，就没有叫上他们来接您

曹丕：甄氏也在。但按合格的前任要像不存在一样的原则，我们互不搭理

曹操：既然是这样

曹操：那孤有两个问题

曹操：第一，你脖子上的牙印是谁咬的？

曹丕猛然抬手，捂住领口旁下陷的牙印

曹操：第二，你相好的为什么不来给孤见礼？

曹植手心一紧，扇子嘎吱一响

<br>

8 误会

曹操不知想到了什么，霍然扭头看了一眼孙策，又问曹丕

曹操：难道你相好的已经来了？！

孙策：你胡说八道什么呢？你儿子的相好那是……

周瑜：我们只是好奇曹公的模样，过来看看，你怎么凭空污人清白？！

周瑜：（小声）别着急，相信文学家的脑子。不告诉他也有戏可看

孙策：（小声）我明白了

孙策：你儿子的相好那是怕吓着你

曹植：父亲，我们在饕餮居订了桌酒席给您接风，这就去吧？

曹丕：诸葛丞相也一起来吧，今日忘川万人空巷，都等着见你

<br>

9 什么叫全民偶像哇

赵云情绪过于激动，所以倒是周瑜孙策去给诸葛亮一一介绍后世名士

周瑜：这位是杜甫，杜子美

杜甫：丞相，您，我，想不到竟有亲眼见到您的一天……

诸葛：过奖过奖

孙策：咳咳，子美先生您这边请，冷静冷静，后面还有人排着呢

周瑜：下一位是王安石，王介甫

王安石：武侯大名古今同仰，我曾为您作诗一首……

诸葛：惭愧惭愧

孙策：诗就不要背了王相公，后面太多人等着，得控制时间

周瑜：下一位是陆游，陆放翁

陆游：孔明先生，您喜欢猫吗？我常提起您的故事，喵居中许多猫儿都很仰慕您，希望您有空能来看看……

诸葛亮：一定一定

孙策：好好好，下一位

<br>

10 对儿子有充分的了解

诸葛亮召开粉丝见面会的时候，迎接曹操的只有冷冷清清两桌

曹丕：您名声不太好。但别担心，忘川的人情绪都比较稳定，不会有人走在大街上突然开始骂你的

曹植推了他一把，曹丕和他交换几个眼神，无奈

曹丕：我去后厨看看菜，厨子也要签名去了，咱们得自理

曹植：虽然人不多吧，但是，都是我和哥哥的好朋友

李白：生前一笑轻九鼎，魏武何悲铜雀台。我歌白云倚窗牖，尔闻其声但挥手。

李白：长风吹月度海来，遥劝曹公一杯酒。

李白：孟德公，你怎么不喝呀？

曹操：不用猜，这桌对着壶喝的是你的朋友；旁边那桌对着文章诗词评头论足的是你哥的

曹操忽然笑了

曹操：看来过得挺惬意，那就好

他捡起一壶酒，和李白隔空相敬

<br>

11 曹操说禁止炼铜

曹植介绍完自己的朋友们，走到隔壁桌

曹植：这是上官婉儿姑娘，她和哥哥志趣相投，平日里来往也多

上官：见过曹公

曹操：？！她？你哥和她？

曹操：这成何体统？

曹植：……？

曹植：婉儿姑娘其实活了四十多岁，虽然常用童年形貌，但仍是成人心性

曹操：那也不行啊！

曹植懵懵地眨眼

上官：曹公是否误会了什么？我与子桓兄只是朋友

上官：并无私情

上官：我不喜欢男人的

曹操：那就好，那就好

曹操：那就好

<br>

12 妇女之友（？）

曹操：子建，你哥这桌怎么都是姑娘家？

李煜：？

曹操：她们都不喜欢男人？

李清照：我喜欢男人，只是我男人死得早

曹植：爹，您先控制一下想象力

曹植：我哥的朋友里，男人除了官员就是皇帝，官员们都去门口排队求握手了

曹植：所以坐这里的姑娘比较多

曹植：而这位李重光李国主，他只是身形纤瘦了一点，他是个男人

李煜：曹公您好

李煜：曹公再见

<br>

13 易安妙计安子建

曹植把李煜留住，就听到曹操问

曹操：所以哪个是你哥的相好？

曹植：孙子也来了！

曹植：他读过您的兵法，说给您写了评论，走走走，我带您去见他

他把曹操往吴越桌上一塞，回来紧张地喝酒

曹植：上官，易安，重光，救救我，这怎么办啊？

上官：如果我和你哥除了搞文学批评外还有什么共同点

上官：那就是我们的政治天赋都比较一般

李煜：我只是区区一介亡国之君

李煜：令尊可是创造亡国之君的人

李清照：我有个不是办法的办法

曹植：易安快快请讲

李清照：当只有东坡和小山拖稿时，温公就容易生气；但是当六一居士也拖稿时，温公就不觉得他俩拖稿奇怪了

李清照：也就是说，当一个足够优秀的人和你有着同样的不良嗜好时，你的嗜好看起来就不会那么不良了

李清照：例如，官家求仙问道再不得人心，只要说起秦皇汉武也爱干这个，就显得难以指摘

曹植：此计甚妙，易安之才，不下于子房先生啊

曹植：我只需要找到一个更厉害的，和自己哥哥谈恋爱的人，就可以了！

<br>

14 这上哪儿找去

曹植：一开始我想找一个同样有哥哥的人

曹植：然后我意识到这在忘川有点太小众了

曹植：所以我退而求其次，请来了诸位有弟弟的人

谢道韫：子建兄，我很了解你的难处

谢道韫：但我也不能为了帮你，现和弟弟谈一个吧

谢道韫：阿翁那边且不说，哪天叔叔来了我们如何交代

霍去病：我倒是不怕跟人交代

霍去病：可我弟弟也没来啊

卫子夫：。

卫子夫：谢邀，一想到要和前夫睡同一个人我就觉得恶心

苏轼：大家来都来了，不如帮我签个字吧

曹植：子瞻，这是什么？

苏轼：第二十九次呼吁苏子由来忘川请愿书

<br>

15 也没必要限那么死

曹植：双方都没来忘川的人里，有我用得上的例子吗？

冯梦龙：你为什么要问我？

曹植：犹龙，这就不用明知故问了吧

曹植：我赶时间，我爹和孙子已经聊到第九篇行军了，还有四篇就结束了

冯梦龙：同父同母的话，似乎也只有晋景帝和晋文帝可疑一点

曹植：这个真的是清白的

曹植：我哥认识他们

冯梦龙：他看着清白，也不代表真的清白

曹植：你说的很有道理

冯梦龙：不要求同父同母的话，汉惠帝与赵王，也不是很清白，这个是我从高后那里探出了一点口风，保真

曹植：虽然你的理解未必代表真相，但我还是记下了

冯梦龙：另外还有秦武王和秦昭王，他们相处的时间段历史记载很少，能给人非常充足的发挥空间，而且也不会有当事人冒出来辟谣

曹植：一点实据都没有的怎么用啊

曹植：而且，我比昭襄王？真的假的？

冯梦龙：子建不必妄自菲薄，宋真宗还去泰山封禅呢

<br>

16 最后过一遍计划

曹丕：找出一个更伟大的，和我们干同样的事的案例，从而显得我们难以指摘。这个思路倒是没问题，但这案例

曹丕：第一是子元和子上

曹丕：他们除了命比咱俩长一点之外，有什么显然比我们强的地方吗？

曹植：他俩都是皇帝……？

曹丕：第二是惠帝和赵王

曹丕：说真的，这还不如咱俩吧？

曹植：其实我主要是希望咱爹能学习一下他们爹的心态

曹丕：第三是武王和昭王

曹丕：子建，咱俩的事全忘川都知道，咸阳宫那帮人要是听了这个谣言不高兴，去找爹，怎么办？

曹植：我承认我有赌的成分

曹植：但是我实在是没办法了

曹丕：我有

<br>

17 丞相你儿子是gay啊，你两个儿子都是gay啊

曹丕：爹

曹操：嗯？

曹丕：跟你说个事

曹操：什么事？

曹丕：我和子建好上了

曹植：这这这……这就是你的计划？！

曹操：子建，是他强迫你的？

曹植：不是，是我强迫他的

曹操：？

曹植：不对，是，是两厢情愿的

曹操：那你怕什么？

曹植：我怕您气出个好歹来

曹操：还行，有一个孝顺的

曹丕：对，我不孝

曹丕：我不光不孝，我还不悌呢

他拉过曹植，在对称的地方也留下一个牙印

<br>

18 向后世子孙学习

曹操初来忘川，翌日晨起便无事可做，站在院子里正发呆，忽然路过的刘邦招呼他一起去遛弯

曹操：高祖这是要去哪儿？

刘邦：去叫子房吃早饭

曹操：听说他有辟谷的习惯

刘邦：所以才要一天三顿地去叫他

刘邦：这叫三顾茅庐，我向后世子孙学来的

曹操：您说的这个后世子孙……

刘邦：玄德嘛

刘邦：难道我还有别的后世子孙也爱三顾茅庐？

曹操：那不知道了

曹操：我只是突然好奇，我的后世子孙爱干什么

刘邦：忘川有个写小说的，听说是你后人

刘邦：你家这文人血统还真挺能打的

曹操：你家这魅魔血统也挺厉害的

刘邦：诶，你是他祖宗，要不你去和他说说，把那小说写完吧

刘邦：很多人想知道结局

刘邦：我可以帮你分销，分我五成纯利就好

曹操：呵呵

曹操：我不是那种有善归主有恶自与的丞相

刘邦：（敲门）子房，刘邦来访

<br>

19 没衣服穿

张良拉开门，却不让他们进去

曹操仔细一看，面泛桃花眼含春水，长发散乱衣衫不整

曹操：这种时候还来开门吗？

曹操：子房先生真忠臣也

张良：不，只是我不来开门的话，估计陛下要翻墙了

刘邦：哈哈哈，知我者，子房也

刘邦：子房怎么穿成这样？

张良：没衣服穿

刘邦：那我这件给你？

张良：不必了，屋里那位见不得解衣，尤其见不得您解衣

张良：好不容易哄好一点，您别给我添乱了

刘邦：你把他眼睛蒙上，他不就看不见了吗

刘邦：让朕也进去玩玩

张良：您如果想三顾茅庐，据我所知使君昨天下午就把茅庐加紧修好了，就在子美先生的草堂隔壁

张良：诸葛丞相专业被顾，一定可以给您满意的体验

门被拍到刘邦面前

曹操：不得不说，你们的相处和我想象的有很大区别

刘邦：你和你家子房的相处也和我想象的有很大区别

<br>

20 三顾茅庐

刘邦：咳咳咳

刘邦：老曹，那套贯口是什么来着？

曹操：？我又没顾过

刘邦：就那套什么汉将军侯的那个

曹操：……汉左将军宜城亭侯豫州牧刘备刘玄德

话音刚落，草庐中便有人探出头来

诸葛：主公？

诸葛：……不知二位来此，有何贵干？

刘邦：来向子孙后代学习

诸葛：学习行为，可能帮助不是很大

诸葛：如果高祖陛下有什么忧心之事，不妨说出来，亮愿为陛下画策

刘邦：我想知道如何获得一个你这么优秀的臣子

诸葛：陛下过誉，亮才疏学浅，远不如陛下麾下三杰，可定天下大业

刘邦：什么三杰呀，老萧没来，子房说他不想工作了，韩信只要看见我转头就走，现在也就这个曹丞相愿意跟我玩

刘邦：怎么能让他们像你一样，听到主公的名字就主动凑上来呢？

刘邦：我已经试过了三顾茅庐，没效果呀

诸葛：此乃为君之道，臣实不知

诸葛：不如陛下与亮同去找使君，让使君把主公请来忘川，当面询问君臣相处之术？

<br>

END
