---
auto_date: 2026-03-31
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 2581
---

# 忘川笑话13.0

1 你的军事天分有一点松弛，但勾引漂亮小伙的手艺很好地弥补了这一点

刘询：首先可以排除我，并没有继承到勾引漂亮小伙这种手艺

刘询：朕倒是想勾引漂亮老头，但漂亮老头在还是漂亮小伙的时候就被人勾引完了

刘秀：也不是朕，朕的军事能力哪里松弛？

刘秀：运气也是实力的一部分嘛

刘彻：那这说的好像也只能是……

刘邦：玄德

刘彻：

刘彻：没错，玄德

诸葛亮：

诸葛：我只想说，好像没人规定要在汉朝皇帝里找答案

曹操：别逗大家笑了

曹操：我当了这么多年汉臣了

曹操：什么人擅长勾引会打仗的漂亮小伙我还能不知道吗

<br>

2 打一帝王陵寝

甲：朕想干掉一些人

乙：那得先拟个大义的名分，面上说得过去，才好动手

丙：done

丁：尸体已经承认想谋逆了，这是证据

<br>

嬴政：茂陵

李世民：茂陵

朱棣：茂陵

刘彻：

刘彻：虽然我也觉得是茂陵吧

刘彻：但你们几个的陪葬名单这么失败吗？连几个忠臣都找不出来

嬴政：？

嬴政：你说有没有这样一种可能，是因为我们都比你讲理，说不出那第一句话

韩非：哈哈

李世民：朕昭陵埋的是正经臣子

李世民：有谋反案我会让他们自己解决

李世民：就算告的是他自己

朱棣：这不一看就是你们长安那边的事情吗

朱棣：我们不流行让大臣陪葬了

朱元璋：咳

<br>

3 开口都是书香门第，父亲不是尚书就是宰相，生一个公子必是爱如珍宝。这公子必是通文知礼，无所不晓，竟是个绝代佳人。只一见了一个男人，不管是亲是友，便想起终身大事来，家国也忘了，书礼也忘了，仙不成仙，贼不成贼，那一点儿是佳人？

韩信：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

张良：

刘邦：那自然每一点儿都是佳人

张良：陛下……能不能不要添乱了……

韩非：不会吧

韩非：这里就没有别的尚书相国家公子吗？

王守仁：

韩非：不能只有我家小相国跟野男人私奔吧？

刘邦：诶，韩非子此言差矣

刘邦：子房是我家的

韩非：

刘邦：你师弟也是我家的

嬴政：？

李斯：另一个师弟

李斯：搞数学的那个

<br>

汤显祖：有时候真忘了阳明先生还是尚书公子，正经官二代

王守仁：不记得也正常，毕竟官二代又不值钱，尚书公子也得去龙场

冯梦龙：好可怕啊，你们朝廷

王守仁：其实，能当驿丞也还不错了

吴承恩：还有高手？

王守仁：首辅公子里有被流放充军去的

孙悟喽：这个猴知道！是状元及第博物洽闻著作等身的杨升庵先生！

张居正：不止

徐霞客：

徐霞客：从未如此感激过家父不努力

朱棣：

朱元璋：

朱棣：我知道这话不该我来说，但是

朱元璋：这国亡的不冤

<br>

4 你手下再赖在井里不出来，文学史就要发生巨变了

朱棣：这应该不是我大明吧

朱棣：虽然我们缺勤的文学家也不少，但要说文学史……毕竟年代在这儿摆着呢

赵匡胤：是宋吗……那没我事了，我手下没有著名文人。广义上臣服于我的是有一个挺著名，但把他算我手下

赵匡胤：这对吗，这不对吧

刘娥：那是我？

刘娥：我手下的……文学虽好也没到这个程度，真好说的话，他好像对朝堂格斗史的贡献更大一点吧？

<br>

李世民：但要说是我们大唐

武则天：固然有人和朕绑定

李隆基：但手下对文学史贡献最大的必须也只能是

李白：飞光飞光，劝尔一杯酒

杜甫：十年磨一剑，霜刃未曾试

鱼玄机：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花

薛涛：扫眉才子知多少，管领春风总不如

上官婉儿：假金方用真金镀，若是真金不镀金

元稹：弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳

白居易：还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时

刘禹锡：共来百越文身地，犹自音书滞一乡

李商隐：知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边

狄仁杰：好一场酣畅淋漓的团建

狄仁杰：但是谜底范围好像是忘川里有的人吧

<br>

刘邦：意思又是我们大汉？

刘彻：主要这个文学史贡献是什么意思呢？

刘询：要是贡献了文学典故就算的话，那岂不人人都有嫌疑？

刘秀：我好像没有

邓绥：呃

刘秀：？

辛弃疾：有的，世祖皇帝，有的

陆游：终须是，邓禹辈人，锦绣麻霞坐黄阁

刘秀：什么意思？

辛弃疾：没啥意思

刘秀：？

辛弃疾：就是，看见别人二十四都能封侯了，发发牢骚

霍去病：二十四封侯，很早吗？

霍光：谢谢，不是每个人都有做大将军的舅舅

霍去病：也是

霍去病：舅，你几岁封侯的来着？

卫青：……少问生年失载的人这种问题，作者拿什么回答你

刘彻：也就二十四五吧。封他长平侯那年我都才三十岁

霍去病：那稼轩先生词里为什么不写舅舅？

辛弃疾：因为玩梗，我是说用典，这个事吧……

辛弃疾：主要就是个抄

辛弃疾：原梗说的又不是“卫青笑人”

<br>

苏轼：所以谜底究竟是？

李清照：长门吧

王安石：我猜是长门

陆游：似乎也没什么能跟长门比了

辛弃疾：青玉案虽好，长门还是更胜一筹

刘彻：又是我？

卫子夫：怎么不是金屋啊

卫子夫：好遗憾

刘彻：

卫子夫：诶刚刚是不是有人提了“刘彻茂陵多滞骨”？

刘彻：你是把这种东西全背下来了吗？

卫子夫：那不然呢

卫子夫：谁知道什么时候就用上了

刘彻：好好好

刘彻：有这样的毅力你做什么都会成功的

卫子夫：很显然想当太后不行

刘彻：你想得真是比长得美多了

卫青：……天呐

霍去病：救……救……

霍光：

霍光：陛下，我哥踩我

刘彻：装傻打岔是吧？

霍光：真傻

霍光：行吗

刘彻：

刘询：这样哄孩子的话，大将军从未对朕说过

<br>

5 虽然这事好像和你没啥关系，但真的有必要告诉你，后世风化场所能以你的国号指代

韩非：很显然，秦楼楚馆

嬴政：

项羽：

蒙恬：大汉这招太狠了

虞姬：大汉这招太狠了

屈原：大汉这招太狠了

白起：我们代指风化场所，他们代指什么？

李斯：出入风化场所的，别无第二种可能

李冰：不是说妇女无所幸吗？

商鞅：幸的不是妇女

<br>

西汉：

东汉：

季汉：

曹植：好家伙，没一个人解释啊

曹丕：高祖遗风这一块

<br>

6 忘川欠你俩一个天命

霍光：首先可以排除我和曹公

朱棣：我要和光武皇帝绑

李世民：别惦记你那大魔法师了

李世民：我还想和高祖绑呢，沛上亭长，太原公子

朱棣：？大明亡得不冤也不能在我们坟头上撒尿吧

刘彻：你俩绑一个算了

刘彻：天命名朕都帮你们想好了，燕图秦剑，不错吧

嬴政：这是他俩？

<br>

使君：抱歉题目可能出得不太好

使君：补充一条提示，不是皇帝

<br>

白居易：是微之和梦得吗？

元稹：其实如果我们四个只能有四条天命线的话，我比较希望我的第二条留给子厚

刘禹锡：好主意，这样显得我们四个关系很好

<br>

商鞅：我和韩非子的天命刚刚批了，来新人之前应该没我什么事了

韩非：是我吧

韩非：彼黍离离，彼稷之苗，行迈靡靡，中心摇摇

张良：知我者谓我心忧，不知我者谓我何求

韩非：这天命从开服欠到现在了，谁能和我们比？

<br>

李白：咳咳

周瑜：太白兄你是了解我的，如果和我的话，那能加的天命可太多了

苏轼：太白兄你是了解我的，如果和我的话，得四川文旅返场

曹植：太白兄你是了解我的，如果和我的话，得先把孝文帝削了

李白：

李白：好牢啊我们几个

<br>

END
