---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-03-24
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 2869
---

# 12.0 汉宣成帝

1 热烈庆祝汉宣成帝驾幸忘川

霍光：

霍去病：怎么一点反应也没有？

霍光：等等

霍光：这汉宣成帝不会是指我吧？

霍去病：是啊

霍光：这也太僭越了！陛下就不管你？

刘询：朕哪管得了冠军侯？

刘彻：朕觉得很合适啊

霍光：

霍光：臣有些话想和家兄说，先行告退，望陛下恕罪

刘彻：没事没事

刘询：嗯

<br>

霍去病：你有话说？

霍光：没有

霍光：只是觉得我每声陛下他俩都以为是在叫自己，有点尴尬

霍去病：这就尴尬，那陛下和舅舅以前一起给我夹菜叫什么？

霍光：叫折寿

<br>

2 匈奴的信仰体系

金日磾：早前我们在龙城祭天

金日磾：大将军不同意

金日磾：后来我们铸金人祭天

金日磾：冠军侯不同意

金日磾：所以我觉得什么天啊神啊的，都不顶用，还是得拜点实际的

金日磾：比如大将军和冠军侯拜的天子，就很实际

金日磾：自从拜了他，我就当上了最成功的匈奴人

<br>

3 他们为了押韵什么都写得出来

刘询：太白先生，朕近日读你的诗集，有个问题想要请教

李白：您说

刘询：你看的汉书是盗版吗？

李白：啊？

刘询：功成画麟阁，独有霍嫖姚

刘询：麒麟阁中并没画冠军侯，画的是朕的大将军

刘询：虽然出于大汉传统礼遇没写出名字，但后人应该也不至于连大将军和骠骑将军都分不清

刘询：你是故意的还是不小心的？

李白：这个

李白：真相您恐怕不爱听

刘询：不妨事，你说

李白：嫖姚好押韵

刘询：

刘询：没了？

李白：没了

<br>

4 老臣的命苦啊

：我的人生很不容易

：我十几岁就背井离乡，跟着我哥去大城市讨生活

：我哥把我介绍给一个男的当，呃，保姆

：没几年我哥就撒手不管了

：那男的当时是他姨夫，后来也不是了，但是我还是跟着那个男的干

：伺候了他三十多年，然后又伺候他儿子

：伺候完他儿子伺候他孙子

：伺候完那孙子伺候他曾孙子

：兢兢业业给他家干了一辈子

：他甚至都不肯潜规则我

霍去病：能不能不要恋王脑了？

霍光：我们大将军的事你少管！

<br>

5 自知者明

刘询：大将军想被潜规则可以来找朕

霍光：陛下说笑了，我和家兄说着玩呢

刘询：换了武帝说这句话，你还说你是说着玩吗？

霍光：

<br>

霍去病：其实我很想问，你对小陛下干了什么？

霍光：我什么也没干呀

霍去病：你什么也没干，他天天用看负心汉的眼神看你？

霍去病：上次见到这场面还是曹子桓诗鉴赏茶话会

霍光：……有吗？

霍光：他一直都这样吧

霍去病：

霍去病：你知道吗，你说刚这句话的表情跟陛下一模一样

霍光：是嘛

霍去病：一屁股风流债自己还不当一回事

霍光：陛下也觉得我像他吗？

霍去病：陛下没有这种自知之明

霍光：

霍光：说的也是

<br>

刘询：你想来潜规则朕也行

霍光：陛下又说笑了，臣岂敢以下犯上

刘询：

霍光：陛下若无事，臣还与王介甫和张叔大有约，得去寻他们……

刘询：你心里根本就没我！

<br>

6 韩子讽骠骑就医

霍去病：情况大概就是这样

韩非：病情很严峻啊

霍去病：都说韩非子对付恋王脑有经验，所以特地来请教您

霍去病：这病能治吗？

韩非：治不了，是绝症

韩非：所以我一直说他们恋王脑能不能自己一个忘川

霍去病：那……有什么办法能控制一下我弟弟的病情吗？

霍去病：给他找点事干？让他去百家书院教教书？

韩非：百家书院那更是他们病友会群英荟萃了

霍去病：

韩非：你有没有想过，之所以会有这种修罗场，问题可能出在你家陛下身上？

霍去病：陛下怎么会有问题？

韩非：因为你家陛下向来喜欢照着户口本下手？

霍去病：陛下做事自有他的道理

韩非：

韩非：你把这个填一下吧

霍去病：这是什么？

韩非：恋王脑测评量表

霍去病：我没病

韩非：不要讳疾忌医

<br>

7 心里有先帝，哪里都是病友会

霍光：陛下问那个天神梗是谁教的

霍光：从介甫猜到叔大

霍光：从高祖猜到天策上将

霍光：偏偏就给你漏了，深藏不露啊

霍光：小丞相

诸葛亮：博陆侯说的这是哪里话

诸葛：众所周知我鞠躬尽瘁死而后已，三句话让陛下对我如鱼得水，大家好我是一个优秀的帝王教师，怎么会教人玩对先帝不敬的梗呢？

霍光：我来的时候还看见你给木牛喂白雪红梅

霍光：先帝爷听不见也不能睁着眼说瞎话啊

诸葛：虽然每个先帝都听不见，但我还是想问问，你说的哪个先帝爷？

霍光：当然是挂太庙里的那位先帝爷了

霍光：我哥说，咱们大汉真在忘川修了个太庙把他挂进去，不过我还没去看过

诸葛：遍地亮点

诸葛：左边挂武帝的像，摆高祖皇帝的灵位，直通云台阁

诸葛：右边挂先帝爷的像，摆世祖皇帝的灵位，通的是麒麟阁

霍光：麒麟阁？我们陛下那个？

诸葛：嗯，史上第一座功臣阁

诸葛：本来该是博陆侯的像居首位，但那样显得太没梗了，和这个太庙不搭，所以换成了骠骑将军

霍光：我居首？这……不大合适吧

诸葛：嗯？

霍光：怎么想都该是大将军……

刘询：大将军不妨再想！

霍光：宣帝陛下？您什么时候来的？

刘询：你！你还是人吗？

<br>

霍光：宣帝陛下好像一见我就生气……他对我意见这么大吗？以前没觉得呀

诸葛：宣帝……大概是最近才有的意见吧

霍光：此话何意？

诸葛：博陆侯可能没来得及读汉书

诸葛：麟阁虽是武帝所修，但阁中挂的是宣帝的功臣

霍光：？

诸葛：宣帝自己挑的人

霍光：……啊

诸葛：嗯。

霍光：我才意识到

霍光：先前他突然生气的时候，是我先犯了他的讳

诸葛：……

霍光：我好像也不该在陛下不在的时候管他叫“宣帝陛下”

<br>

8 刘询有一个理想

刘询：我并不是想和大将军发展那种关系

刘询：我只是希望后人提起他的故事，会想到的第一个皇帝是朕

<br>

刘询：我希望最有名的事情是麒麟阁上功臣之首

刘询：不然如芒在背也可以接受

刘询：难不成是辅弼幼主孝昭皇帝？

刘询：总不能是周公负成王图吧

刘询：你说废皇帝是什么意思？

<br>

刘询：朕的存在感还不如刘贺？

李白：您的故事太多了，所以记忆点才分散

李白：海昏侯一辈子就留下这一件事，当然令人印象深刻

李白：或者说是一千一百二十七件

<br>

9 如芒在背，但驾车的是李白

刘询：大将军，这是要去哪儿

霍光：……陛下

霍光：正准备去看看忘川里修的大汉太庙

刘询：巧了，朕也要去，一起吧

刘询：请大将军为朕骖乘

霍光：……诺

霍光：陛下这座驾与故世的倒是一样

刘询：不是朕的

刘询：武帝的，朕偷出来，找大将军一起乘一乘

霍光：

刘询：大将军，是不愿意做朕的共犯？

霍光：陛下所赐，臣不敢辞

刘询：哼

刘询：本来朕还在想，过去这么久会不会不一样了，但大将军往这儿一坐，朕依然是

刘询：如芒刺在背，内不自安

霍光：……

刘询：你说是为什么呢？

刘询：忌惮？惶恐？紧张？兴奋？向往？渴慕？

刘询：应该都有吧

刘询：朕记事的时候，大将军就已经在治理大汉了

刘询：所以自然，我是仰望你的，生杀予夺，废立天子，天下想闻君风采

刘询：而这样的你，居然在为我骖乘

刘询：我居然被你看中了

霍光：

刘询：你说句话呀

霍光：臣不知陛下想听什么

刘询：

刘询：你当时在想什么？

霍光：我在想，陛下聪慧仁善，举止有度，会是一个很好的皇帝

刘询：没在遗憾你没机会给孝武皇帝骖乘？

霍光：……陛下

霍光：您并不是我第一个骖乘的皇帝

刘询：

刘询：我说，你……把自己当做我的臣子吗？

刘询：朕不想听客套话

霍光：……

霍光：不当

霍光：或者说，我没闲心想这种事情

霍光：我只是觉得后继有人，可以松口气了

刘旭：谁后继有人？孝昭皇帝？孝武皇帝？还是……？

霍光：我

霍光：我后继有人

霍光：孝武皇帝托付给臣的大汉，我知道可以把它托付给谁了

刘询：呵

刘询：君不君，臣不臣的，别人家大将军可不像你这样

霍光：

刘询：到了，走吧大将军，陪朕谒庙

刘询：拜拜大汉真正的先帝爷

<br>

END
