---
auto_date: 2026-06-21
date: 2026-06-16
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 3266
---

# 14.0 后人云

1 所谓尚父，就是天子的父亲

姜尚：啊？

姜尚：不是，没有，别乱说

姜尚：武王，能先别笑了吗……

姬发：好的

姬发：妈妈

姜尚：……

姜尚：您是不是觉得自己很幽默？

姬发：您不觉得这么叫很有趣吗？

姬发：我听说后世的“仲父”就是妈妈的意思

姬发：说起来那给人当仲父的还是您的后人呢

<br>

嬴政：？

嬴政：等会儿，别走，你听谁说的？

姬发：予一人的后人

嬴政：

<br>

韩非：首先，武王根本没说他哪个后代

嬴政：这里还有谁姓姬？

韩非：吴王

嬴政：朕查了你祖上世系

韩非：好吧

韩非：我说的。咋？

韩非：难道我还说错了？

嬴政：你当然说错了

韩非：？

嬴政：仲父比我母亲可靠许多

<br>

2 这家里到底你是主还是我是主

曹植：博陆侯，我一直很好奇，你们家谁说了算？

霍光：这个……如果我所记不错，不出意外的话

霍光：若情况没变，那么依循旧例

霍光：是陛下说了算

曹植：……哪个陛下？

霍光：自然是我们家孝武皇帝

曹植：噗

曹植：不好意思不好意思，我不知道为什么突然想起那个……噗

霍光：“追谥先王为武皇帝”？

曹植：是……抱歉抱歉

霍光：没事，我看到这个也笑

曹植：看不出来呀？

曹植：博陆侯果然沉静！

曹植：那要是武帝不在，您家里谁说了算？

霍光：这个问题有些敏感

霍光：虽然我工作经验更丰富，官职更高，朝中地位也更硬

霍光：但那毕竟是我哥

霍光：所以我会说——大将军说了算

曹植：……我感到我该问“哪个大将军”了

霍光：此不足为外人道也

<br>

3 再也不敢玩梗了，一来没人能理解我的小巧思，二来真的会被逐出师门

韩非：午饭吃什么？

李斯：

韩非：？

李斯：我知道你觉得我会说什么，但我不敢说了

李斯：上次多嘴接了一句梗，回去差点被陛下罚死

韩非：至于吗，他能怎么罚死你？欲仙欲死？

李斯：

李斯：不是你想的那种罚

韩非：哦？

李斯：他罚我抄文章

李斯：一个字写不好就再加一页

韩非：……那咋了？

李斯：抄的过秦论

韩非：噗

韩非：废王道而立私爱，焚文书而酷刑法，先诈力而后仁义，以暴虐为天下始……

李斯：停停停

李斯：请韩子收了神通吧

韩非：哈哈哈哈哈……

李斯：唉，想想贾太傅还是张苍的学生，师门不幸啊

（荀子）：起猛了，居然看到我的弟子在说师门不幸

李斯：怎么好像听到了老师的声音

李斯：……师兄？

韩非：我好像也，也听见，了，师，师兄

李斯：

韩非：

<br>

韩非：那你今天出来玩，这字是写完了？

李斯：没有

李斯：那天从早抄到晚，眼看越抄越多无穷无尽，我觉得这样不是办法，就谏言陛下改成体罚了

韩非：就你这小身板，还体罚？

李斯：不是那种体罚

李斯：咳

韩非：

韩非：🙄

<br>

4 这是秘制的仙药，始皇帝那时候留下来的好东西

嬴政：

朱棣：什么东西，给朕尝一口

嬴政：这还有汉武帝那时候留下来的玉露，也喝点？

刘彻：

朱棣：好呀

刘彻：这还有太宗皇帝那时候留下来的酪樱桃，尝尝？

李世民：

朱棣：棒呆了！

李世民：不行了我一定要问

李世民：你这种饮食习惯是怎么活到六十多岁的？

朱棣：（嚼嚼）啥？

朱棣：对了，郑公今天有空吗？他那个醋芹菜谱我做不明白，想去请教一下

<br>

5 这大汉到底姓刘啊还是姓

吕雉：今天我们大家之所以欢聚在这里，是为我们都爱的好大汉，庆祝它的生日

张良（饰 陈平）：有一些好朋友因故缺席，我在这里代表曲逆侯替大家介绍。旁边这位没醒酒的，代表的是曹相国

曹植（饰 曹参）：唔……我觉得我们应该整点舞乐

曹操：我现在开始怀疑了，我们家不会真是曹相国后人吧？

诸葛亮：您这算承认吹牛硬攀祖宗了吗？

曹操：那江东还有人攀到孙子头上去了呢

张良（饰 陈平）：这边这两把空椅子呢，一个是留给萧相国的……本来按交情，该请韩将军代表他。但韩将军不同意

韩信（没有饰 萧何）：形容萧何应该说：今天不是大汉的生日，是韩信的忌日啊

张良（饰 陈平）：另一把空椅子，是留给周相国绛侯的

张良（饰 陈平）：很遗憾周都督不愿意认领

张良（饰 陈平）：然后陛下也没来

<br>

窦漪房：我这里没什么好介绍的

窦漪房：#支持男同性恋自由

窦漪房：#我在长沙很想你

窦漪房：#加强忘川棋艺建设

窦漪房：#细柳必吃榜

<br>

霍光：我觉得这个“姓霍”的位置不该是我来坐

刘询：哇哦

霍去病（饰 刘彻）：？

霍去病（饰 刘彻）：啊对对对，皇帝是我废的

霍光：你都坐在陛下的位置上了，这大汉姓霍还能是因为我？

霍去病（饰 刘彻）：陛下没空，他要去文学社参会，让我替他来，还给了我俩桃

霍光：文学社终于让陛下进门了吗……

霍去病（饰 刘彻）：他还在努力

霍光：

霍去病（饰 刘彻）：桃你要来一个吗？

霍光：来一个

<br>

邓绥：哎呀，这多不好意思

邓绥：今天，我要敬我的丈夫，刘氏。感谢他，把如此荣耀的权柄分享给我

邓绥：我也发自内心地祝愿他，从此以后投个好胎，每生每世都做富家少爷

<br>

曹操：诸葛丞相有什么想说的吗？

诸葛：先来后到，还是曹丞相先请吧

曹操：一开始我得知我儿子和我儿子好上了，我是拒绝的

诸葛：？

曹操：然后有人跟我说子桓的榜二姓司马，我就觉得子建也有子建的好了

曹操：至少可爱

曹丕：仲达他人也挺好的

曹植（饰 曹参）：挺好个鬼

曹丕：你这是私怨

曹丕：而且仲达和我关系还是挺清白的吧

霍光：那是你以为

曹丕：？

霍光：一个人，送走了你，又送走了你托的孤。收拾掉其他托孤大臣，独揽朝政，权倾朝野，连天子都敬他三分

霍光：他可以做任何事，选任何结局

霍光：但他抛家舍业，身后事一概没管，把自己埋进了你坟里

霍光：你管这叫清白？

曹植（饰 曹参）：清白个鬼

刘询：朕补充一点

刘询：天子不止敬他三分

曹操：这大魏到底姓曹啊还是姓马

<br>

霍去病（饰 刘彻）：你现在就给我把桃啃了

霍光：急什么？

霍去病（饰 刘彻）：把嘴堵上，快点

霍光：（咔嚓）

<br>

诸葛：说实话，我不觉得这个问题在我这里有什么价值

诸葛：即便大汉姓葛，考虑到瞻儿的年纪，我的人际关系，那我的继承人也只能是

诸葛：陛下了

<br>

6 这忘川地界，是在我们宰辅协会的肩上扛着啊

诸葛：在今天的例会开启之前，请大家欢迎一下我们的新成员——曹丞相

曹操：我有一个问题

曹操：我们为什么要开例会？

诸葛：为了沟通交流忘川近况，更好地促进忘川发展和共同进步

曹操：哦，聊八卦

诸葛：

诸葛：闲着也是闲着嘛

<br>

曹操：聊八卦也不错，听起来比文学社健康

上官婉儿：我们文学社哪里不健康？

曹操：首先，我第一次见到有同凤阁鸾台平章事的文学社

上官：

上官：你儿子还落洛神的款呢

曹操：这是我要说的第二个不健康的地方

曹操：你们八个常驻成员，只有七个座位

李斯：……我没理解

张良：子建公子坐子桓公子怀里

李斯：哦~

<br>

欧阳修：留侯什么时候进了丞相社？

张良：路过附近忽然口渴，来蹭杯茶喝

张良：大家聊，不用管我

<br>

曹操：然后第三

曹操：你们虽说叫文学社，但每次活动都一直在喝酒

曹操：完全没停过

元稹：这也没有很不健康吧……

曹操：上次去捡儿子回家的时候我看了一眼，不知道谁用酒磨了墨，幼安端着砚台一边题诗一边喝

元稹：这……肚子里有点墨水也不是什么坏事

曹操：你比幼安更奇怪

元稹：我？

曹操：你连喝带拿，拎了一瓶墨水回家，还说要和乐天共饮，不记得了？

元稹：……不记得了

曹操：所以说

曹操：你们文学社真不健康

<br>

欧阳：元相公，你们最后共饮了吗？

元稹：请醉翁先放下你的新新唐书

元稹：我是喝了，乐天又没有，他肯定拦着我呀

元稹：……哦

元稹：怪不得第二天他罚我给他洗衣服呢

<br>

诸葛：醉翁近来如何？

欧阳：我没做什么太有趣的事，也就是和芹溪帮容华社研发了几款绢花，估计过几天就开始卖了

欧阳：我们文学社也不是所有人都天天在喝酒

曹操：我在这儿都能闻到你杯子里的杜康味

欧阳：……这就没意思了啊

<br>

张居正：看到在座诸位生活都这么丰富多彩

张居正：我实在忍不住开始为忘川的未来而感到担忧

张居正：为什么武侯您反而优哉游哉，一副轻松写意的神情？

诸葛：唔……也许因为我现在不是武乡侯，只是山野茅庐中的一介村夫。所以我很乐意种种地，读读书，该吃吃，该睡睡

诸葛：也许某日午觉醒来，就有故人如小说话本中所写，在门外相候

诸葛：心有所盼，又为何要对未来感到担忧呢？

<br>

7 这祖宗之法四个字，还轮不到你来说

戚继光：执政中面对祖宗之法，就像在一个路口，路牌写着左转王安石道路，右转司马光道路

戚继光：然后太岳来了，他把路牌颠倒了一下，沿着司马光道路坚定不移地走了下去

<br>

张居正：元敬怎么如此形容我？

张居正：我明明是非常标准的温公粉丝

戚继光：啊？

王安石：啊？

司马光：啊？

张居正：

张居正：我是啊

<br>

END
