---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-03-12
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 4573
---

# 9.0 前人云

1 霍去病说我弟弟快来了

苏轼：？你清醒一点，要来的不是如芒在背的另一个主角吗

霍去病：我很清醒

霍去病：你想，一连三个汉人，今年是大汉风华录！我弟弟指日可待！

白居易：？

白居易：且慢，我们梦得……

霍去病：汉桃花帝也是汉！

霍去病：我家高祖爷说了，姓刘的都是我们大汉人

赵匡胤：但我们家小刘真是宋人

霍去病：但我们家高祖不这么想

霍去病：章献太后好像也很喜欢我们这里太后可以自称“朕”的风俗

元宏：即便今年真的大汉风华录，也未必就包括博陆侯吧

元宏：两汉武盛文衰已久，或许会先来些文人

霍去病：我弟弟是文人，他领尚书事的

孙策：按这种标准的话那曹子建也是将军了

孙策：你可能不知道，但他曾经在极为不利的情况下，差点带兵去打关云长

姬发：我想知道你是怎么知道的

孙策：史书上写着

姬发：那和你有啥关系？

孙策：……公瑾偶然看到了之后和我说的

诸葛亮：要说文人，两汉间最有名的应当还是曹孟德

诸葛亮：“酾酒临江，横槊赋诗，一世之雄也”，后面来的未必不可能是他

孙策：孔明说得甚是，说不定今年是我们三国风华录，要来的是我弟弟

班昭：那我缺的哥哥这块什么时候给补啊？

霍去病：不要孤单，有我家陛下陪你一起期待令兄

班昭：武帝陛下喜欢我大哥还是二哥？

霍去病：二哥。呃，我家陛下有将军收集癖

苏轼：我可以证明，前几天我还看到他试图诱拐韩将军

霍去病：正常的挖墙脚吧，怎么就诱拐

苏轼：因为我听见武帝劝韩将军征幽时和他说，等打下幽冥，封他做幽王

霍去病：那陛下就是这么想的，他堂堂天子，金口玉言，向来言出必行，说到做到

木牛：别吹了，谁知道你们武帝爷听得见听不见啊

诸葛亮：……看来又该修了

<br>

2 嬴政说把衣服穿上

李斯：臣失仪，请陛下恕罪

嬴政：院里洗猫不穿外袍，冻出病来，朕可没工夫替你延医问药

李斯：自然不敢染上风寒害陛下劳神

嬴政：哼

李斯：只是黑官服沾了白猫毛，收拾起来不大方便，所以才脱了

嬴政：白猫？

李斯：是……

嬴政：韩非如今连猫都要你替他洗？！

李斯：是武安君的猫，武安君在饮宴，它踩到地上酒水滑了一跤，满身酒气闻着难受，便来求助于我

嬴政：

嬴政：总之把衣服穿上

李斯：遵旨

<br>

3 曹丕说找我写应制诗？

李煜：其实是想向子建约稿

曹丕：不许

曹丕：子建只能给我写应制诗

李煜：

曹丕：咳

曹丕：你说说吧

李煜：说来话长，你记不记得前阵子我们大唐办歌舞会？

曹丕：“我们大唐”，你要是能算大唐……那我儿子都算大汉

李煜：

李煜：好刻薄啊

李煜：你们宦官

曹丕：那你还来找我们约稿

李煜：我找的是子建……

李煜：好吧，没啥区别

李煜：是这样的

李煜：歌舞会后我们收到很多repo

曹丕：我记得，八个节目收到一百多首诗，印了那么厚一本诗集

曹丕：全是在吹他们太宗亲自弹的秦王破阵曲

曹丕：没有一个人理会明皇

李煜：宋人们觉得他们官家也值得这样一场盛会，想给他做首歌，委托了我来编曲

李煜：但是词上出了问题

曹丕：啊？

曹丕：这帮宋人不是就擅长作词吗？

李煜：他们滤镜太厚了

李煜：他们说“千山万山如火发”是好诗，歌词非要化用这首

曹丕：噗

李煜：我是写不来这玩意

曹丕：子建更写不来，我也不行

曹丕：你去找诸葛丞相的那个，人工智障，不是，木牛，试试

李煜：？

曹丕：万一能化腐朽为神奇呢

<br>

4 霍光说别信我哥的，男人的嘴骗人的鬼

张居正：是怎么出现在这里的？

王安石：（戳）好像没有实体？

张居正：究竟没有实体的是他，还是我们？

王安石：莫非我们是鬼？

司马光：版权费结一下谢谢

<br>

霍去病：我什么时候骗过你？

霍光：你当年把我拐去长安的时候说要罩我一辈子

霍去病：

霍去病：呃

刘彻：那不算骗

刘彻：又没说是谁的一辈子

霍光：？

霍光：你还好意思说

刘彻：我怎么了？

霍光：你儿子天天给我画饼，说光哥光哥，我以后一定像父皇对大将军那样对你。都跟谁学的？

霍去病：哪个儿子？

霍光：两个儿子

刘彻：咦？朕除了你们两个还有别的儿子吗？

霍去病：

霍光：

霍去病：舅舅救救

卫青：道理上来说，天子是所有臣子的君父

霍去病：我让你救的不是他……

霍光：哥，你陛下出现这种症状多久了？

霍去病：你陛下

霍光：别乱说，我陛下下礼拜才来

霍去病：

霍去病：……显摆你陛下多是吧

霍去病：这会儿认人家当陛下了，挑坟的时候可不是这么说的

霍光：宣帝当然是我陛下。他最有名的梗不就是和我嘛

刘彻：行了，都是自家人，分那么清干什么

霍去病：能别再强调自家人了吗……

霍光：哈哈哈

霍去病：弟啊，虽然他染指的不是你姨你舅你妈，但你也别着急笑

霍去病：哥这碗外戚的软饭，一定有你一口吃，这是咱霍家的家产

霍光：算了吧，霍家有什么家产呀

霍光：您冠军侯府里除了我，全是御赐的，连刷马的水都是未央宫结账

霍光：那是家产还是陛下发的零花钱？

刘彻：小光叫朕陛下了

卫子夫：哎呦这感动的，不知道的还以为他是叫你父皇呢

卫青：霍仲孺是给大汉贡献了两个什么啊……

卫子夫：

卫青：贡献仅次于咱妈了

<br>

5 诸葛亮说这是正经丞相协会吗，我怎么要代表这么多朝代

李斯：莫慌，确实都是你们大汉

欧阳修：你们国号可复用性比较强

诸葛：那怎么汉的丞相只有我？

诸葛：协会会长是谁？我要反应一下这个问题

李斯：会长是你

诸葛：？

诸葛：我好像今天第一次参会？

李斯：但“丞相”这个词做了你很久的外号

李斯：所以你来之前我们就一致同意由你来做会长

魏征：就好像，李相来之前我们就一致同意把首席留给他了

诸葛：

诸葛：那好吧

诸葛：那作为会长，我提议我们再向忘川申请一名汉相

欧阳：呃，不好意思，可以大点声吗？

欧阳：你面前名牌太高了，挡住了嘴，有点听不清

诸葛：我建议咱再整一个汉相……哪个汉都行

诸葛：汉相helps汉相一下

李斯：那找张苍吧

李斯：解决一下没人叫我师兄的问题

<br>

6 韩非说你这是典型的买椟还珠

韩非：你把张苍找来就为听他叫师兄？

李斯：那你想怎样？

韩非：肯定是让他说服他们陛下，宣传咱们这版孔庙哇

李斯：这种事我们陛下也能做……？

韩非：他们陛下多

韩非：忘川就有四帝五后一摄宗

李斯：但是他们哪个听张苍的？

韩非：

韩非：好像是哦

<br>

7 姬发说买椟还珠是什么意思

夫差：好像是韩非子写的一个寓言故事

曹植：讲的是一个楚人得到一颗宝珠，拿去郑国卖。楚人把盒子弄得很漂亮，以至于郑人买下来后，留下了盒子，却把珠子还他了

姬发：这是描述始皇帝和李丞相的吧？

曹植：……啊？

姬发：始皇帝得苍生社稷，此乃无价之宝

姬发：他临终时将之托付给李丞相

姬发：但这么重要的东西总要有个包装，所以他还附赠了一个儿子

姬发：结果李丞相为了他儿子把他的社稷抛了

姬发：这事闹的

夫差：你别说

夫差：你还真别说

曹植：道理虽然是这个道理，但这不是个道理

曹植：这事发生的时候韩非子都没了

姬发：他不是预言吗？

曹植：

曹植：不是这个预……

曹植：应该不是吧

<br>

霍光：原来武王是这样解释周公辅政的

姬发：临终顾命，是把最重要的东西托付给最重要的人

姬发：总不能指望一个不知道能不能活到成年的小孩来代天牧民吧？

霍光：可毕竟他才是你儿子，你难道不希望是他来继承你的事业？

姬发：儿子只是一种特殊点的遗产，我有我最完美的继承人

姬发：至于他要不要选我儿子去继承他的事业，那是他的事。他不需要考虑我这个死人会怎么想，他只需要做对他而言最好的选择

霍光：真实际……不愧是天子

刘彻：咳

霍光：！

霍光：！！！

刘彻：咳咳

霍光：我是说

霍光：陛下……

霍光：你更是一个天神一样的男人

刘彻：？

<br>

8 刘彻说真是学好不容易学坏一出溜

霍光：这么说有问题吗？

霍光：他们说这句话可以在任何时候说给任何人听

霍光：是专门用来赞美陛下的

刘彻：

刘彻：以后不许这么说

霍光：诺

刘彻：也不许说什么你是一个最坏最坏的皇帝

霍光：那最好最好呢？

刘彻：也不许！

霍光：诺

<br>

9 蒙恬说我喝不下了

白起：再来一杯，今天高兴

蒙恬：武安君，我很担心你的精神状态

白起：多快活一个月，难道不值得庆祝一下？

蒙恬：每个月看到不是先王就庆祝一次，有点太频繁了吧……我没你那么深刻的感情，实在没力气了

李世民：武安君想庆祝，我和朱四新发明的金戈经略正二缺二，拉上蒙将军来玩啊

蒙恬：金戈经略……是什么？

蒙恬：虽然我喝多了，但是这两个词也能放一起吗？

朱棣：是一种体育比赛

朱棣：先打三分钟金戈，然后再推三分钟经略，然后再打金戈，依次循环

蒙恬：？

朱棣：金戈输了或者经略输了都算输

蒙恬：这是人玩的吗？

蒙恬：这武安君的酒席看起来都忽然充满了人味

蒙恬：你不能因为我喝多了就耍我

李世民：真是这么玩的，不刺激吗？不带感吗？不真实吗？

白起：这不是真实不真实的问题

白起：是去和韩将军下象棋的胜率都能高点

<br>

10 张居正说一个幽灵，一个王安石的幽灵，在文渊阁游荡

王安石：？

王安石：有没有可能这里不是文渊阁？

张居正：你不反驳一下幽灵的部分吗？

王安石：听起来还挺传神的，我没意见

司马光：版权费真就不给结了？

张居正：我只是见到博陆侯，想起一些旧事，有感而发罢了

张居正：实不相瞒，我怀疑我们文渊阁让介甫诅咒了

王安石：何解？

张居正：起步时入眼平生几曾有，得意处春色恼人眠不得，失势道妾亦不忘旧时约，临死也绝胜南陌碾成尘

王安石：呃……这不是商君的幽灵吗？

张居正：商君的幽灵是另一个梗：“你就是我的李善长、于谦、夏言、张居正、袁崇焕啊”

王安石：嘶……所以我对应的是？

张居正：刘基、杨廷和、张璁、翟銮、申时行这些

王安石：我觉得我的晚景还是明显更好……

张居正：你要这样想我也没办法

张居正：其实我是今天见到博陆侯，忽然想起当年教霍光传的时候，牵带着忆起不少旧事

王安石：啊……好巧，我当年也教过霍光传，讲的盐铁会议。你讲的哪段？

张居正：我重点讲的是上官桀诬告

张居正：是我没教好

王安石：

王安石：我也没教好

<br>

霍去病：上官桀？弟啊，看你这单纯善良柔弱不能自理的样子，怎么谁都能欺负了你？

霍光：哥啊，你悄悄跟我说，你是不是真是陛下私生子，怎么这眼神都随了他？

霍去病：陛下也觉得你会受欺负是吧？怪不得给你的官职比其他人高那么多

霍去病：我和你说过不要学舅舅，别人敢动你你就把他干掉

霍光：

霍光：你再想想呢？

霍去病：想什么？

霍光：想想……陛下赐过我一幅画，周公辅成王图

霍光：想想两千多年过去，坐商君那桌的人多得都能抬传说中张太岳的轿子了，我这桌也才这么两三个人

霍去病：这么一想愈发觉得我弟弟可怜

霍光：？

霍去病：学了舅舅还不算，你还学陛下。陛下一辈子和我们卫家死磕，你就一辈子和他们老刘家死磕

？：刘家就刘家，怎么还要加个老？

霍去病：他们老刘家生物多样性太高了，陛下是陛下，别的指不定什么样呢

？：大将军可觉得，朕对不起你？

霍光：陛下对臣仁至义尽，臣感激涕零

？：……

霍去病：你跟谁说话呢？

霍光：……我忘了，你还看不见他

霍光：以后你就知道了

<br>

11 邓绥说忽然发现我们家几个陛下挺对仗的

班昭：怎么对仗？

邓绥：有两个带着将军来

邓绥：一个和将军关系好，一个和将军关系不好

邓绥：加上马上要来的中宗，又有两个没带将军的

邓绥：也是一个和将军关系好，一个和将军关系不好

班昭：还真是

邓绥：他们四个的将军还都非常有名

班昭：

邓绥：老师觉得不是这样吗？

班昭：有名

班昭：四个都很有名

<br>

12 司马迁说我发现不光皇帝有爱老师的传统习俗，太后也有

班昭：

班昭：点我呢？

司马光：好棒的idea，准备发social还是history？

班昭：发个shit吧

司马迁：我说的不对吗？

班昭：那吕后窦后刘后，太史公怎么解释？

司马迁：她们没老师啊

司马迁：皇帝也不是个个都有老师可以爱的

司马光：其实皇帝里面也有反例

司马光：比如始皇帝并未师从李丞相，反而是函授于韩非子，结果大家都是知道的

班昭：所以这个传统习俗也没有那么高的准确率

司马迁：说的也是

司马迁：我还是去研究一下商君荆公的幽灵吧

司马光：顺便叫王介甫把版权费给我结了

<br>

END
