---
auto_date: 2026-03-25
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 3040
---

# 文选

1 教科书

二曹刚来忘川的时候，曹丕发现后世文人对他弟弟有种诡异的狂热，他问上官婉儿是怎么回事

上官：你们那时候，有必读之书的说法么？

曹丕：有，五经

上官：后来又多了一本，南朝萧齐昭明太子主编《文选》，集南齐以前赋诗骚七等七百余篇，唐宋之际士人必读。其中选子建公子所作四十篇，以篇目计排第二

上官：我等自幼读曹子建诗赋，有缘一面……唉（她梦幻般轻叹一声），如少时挚友经年重逢，自是心潮澎湃，喜不自胜

曹丕：那也不能天天霸着别人弟弟不放。这本书里总不能就子建在忘川，你们换个人崇拜一下

<br>

2 狂热

上官：不一样

曹丕：哪里不一样？

上官：唔……

上官：非要归因的话……因为你吧

上官：因为有你，所以子建公子仙才灵藻中，多了欢悦华彩、悲怨闲愁，文质粲然如日月，其情其心，却与我等凡人同

上官：是以自幼及长，每有悲欢愁喜，总忆陈王词

曹丕：你等会儿

曹丕：不是说才四十篇吗？

上官：我们也可以从别处再找的

曹丕：……

上官：有时候也想想别人的，比如你

曹丕：……

曹丕：我不是反对有人喜欢子建

上官：是吗？

上官：无意冒犯，但从你的诗来看，你确实不是性情豁达之人

<br>

3 追星

曹丕：……咳，总之

曹丕：仰慕归仰慕，也不能从早到晚缠着我弟弟不放吧

曹丕：我们才来了三天，第一天李太白带几个人招呼他去喝酒，一喝喝到天黑

曹丕：然后苏东坡带几个人又来邀请他吃饭，一吃吃到天亮

曹丕：天亮后辛幼安邀他去射箭，射个箭又射了一上午

曹丕：他才和我吃完午饭，李重光又来找他请教汉乐府——汉四百多年，为何偏找他一个汉末人？司马长卿扬子云班孟坚张平子这些人都死哪儿去了？

曹丕：在棠梨坊泡到半夜，直把李重光说困了，总算回家找我，李义山又不知道从哪儿冒出来了

曹丕：所有人里就属他最可气，问什么莫名其妙的宓妃留枕，没听说过。我们说没这玩意，他倒还失望上了

曹丕：好容易打发走，又有只鹅跑来送什么曲水流觞的请柬，子建干脆不睡了，洗了个澡换身衣服就去赴宴

曹丕：哼……

上官：然后呢？

曹丕：然后？然后不是你就来邀请我帮你们诗会论诗评词了么？

上官：哦，对

上官：你想说什么来着？

曹丕：三天了，子建一共也没和我待上多久

曹丕：麻烦你们后人收敛一点，我还有很多话准备要和子建说

上官：那你去找他呀

上官：只要你开口，谁抢得过你啊祖宗

曹丕：……不好

曹丕：我怕我一开口，他就觉得我在拿身份压他

<br>

4 补遗

曹丕：我弟弟怎么才第二？第一是谁？

上官：……

上官：陆士衡，讨逆将军曾外孙，录一百一十首

曹丕：他凭什么？

上官：我不太明白

上官：忘川想要弟弟陪，但弟弟陪不了的哥哥那么多

上官：怎么就你这个样子？

<br>

5 典故

在秦皇汉武的通力协作下，忘川终于有了马车。刘彻坐着车到处转，追忆快乐往昔。走着走着遇到郊外采风的冯梦龙

冯梦龙：咦？

刘彻：怎么？

冯梦龙：《上林赋》中不是说孙叔奉辔，卫公骖乘吗？怎么变成卫公奉辔，骠骑骖乘了？

卫青：去病不会驾车，只好我来

冯梦龙：看起来好奇怪啊

霍去病：怪在哪里？

冯梦龙：因为司马长卿写的是“孙叔奉辔，卫公骖乘”

冯梦龙：看到骠骑骖乘，简直像看到渐离绕柱一样了

冯梦龙：虽然高先生当然可以绕柱，但就是觉得不对

刘彻：罢了，朕体察民情。去病，接下来你驾车

<br>

6 二创

一车三人继续闲逛，霍去病学得挺快，不过他从来都是被伺候的，乍一干这种活，不免颠簸，行到市集，更是狠狠一勒缰绳。马车里的人毫无防备，刘彻摔得东倒西歪，好在卫青及时把他搂住，才没磕个好歹

毕竟骖乘本职是护卫，虽然卫青的骖乘生涯里从来没真护过驾，还是本能般把刘彻护在身后，自己探头看去

只见霍去病蹭地跳下，跑到马前面，拉起一个粉粉的唐寅

霍去病：没事吧？没撞到你吧？

唐寅：没事没事

霍去病：呼，你干嘛突然冲出来？多危险

唐寅：我想请你们停一下

霍去病：那你说话呀！

唐寅：哦，对哦

卫青：唐相公是不是又好几天没睡觉了？

唐寅：那不要紧

唐寅：要紧的是我有灵感了，可以交稿了！

唐寅：卫将军请你坐回去，我想画一副《卫公骖乘图》

刘彻：好，朕给你把冠盖理一理，好好画，画好了朕也买一副。仲卿，回来坐！

<br>

7 景点

刘彻：仲卿，你知道朕现在在想什么？

卫青：在想司马长卿真是文采卓绝，一篇赋让后世尽皆倾慕陛下上林游猎之风采

卫青：唐相公墨还没磨好，已经又有四个人跑来画画了

刘彻：那倒没有

卫青：嗯？

刘彻：早在今日出门时，朕就料到会有眼下这幕。世人崇拜你我，理固宜然

刘彻：朕只是在想，怎么当年没想到让人来画一副《卫公骖乘图》，流传千古呢？

<br>

8 考古

班昭：请问博望侯，这个是原尺寸吗？

张骞：是，和我印象里的一样

班昭：比想象中大

张骞：这还叫大？他们已经快伸不开腿了

班昭：大

班昭：写到“如芒刺在背”那段时，家兄与我推演因果，都以为骖乘时距离应当很近，手足相抵，呼吸相闻，否则中宗难有坐立不安之感

张骞：所以……后世史家的看法是，我朝连辆宽敞点的马车都造不起吗？

司马光：非也。历经文景之治，汉武一朝物用颇丰，早非“天子不能具钧驷，而将相或乘牛车”的时代

司马光：只是觉得以宣帝之为人，似乎不该轻易惊惧。又想到武帝陛下曾“损膳，解乘舆驷，出御府禁藏”

司马光：故而猜想，是否他的所留车驾之制会小些

张骞：我懂了。你们是觉得我家陛下和大将军每次出门，在车里都得搂成一团

<br>

9 生前身后

张骞：就没考虑过宣帝他只是单纯的害怕子孟吗？

霍去病：我看就是宣帝太敏感

霍去病：我弟弟那么点个人，连饭都吃不下几口，弓拉不开刀提不动，哪里吓人了？

霍去病：宣帝多半随了他爷爷，他爷爷就胆小

班昭与司马光一时沉默，在长安城造反算胆小的话，什么算胆大呢？

刘彻却笑起来：是比去病差远了

<br>

10 复盘

天天有将军在金戈馆推沙盘，古往今来凡兵事都推过，总算有一天推出花来了

白起：你确定？

韩信：我确定，长安就是这么修的。我还找仲卿帮我看了，他那时候地形依然是这样

白起：那他们是怎么打三天的呢？

白起：太子只要这么一引，再这么一绕，此处设伏，此处纵火，甘泉宫立刻到手了

白起：是太子不行，还是汉武帝朝中连丞相都会带兵了？

韩信：丞相肯定不会带兵

韩信：长安的地图我烂熟于心，至少有八十种办法可以拿下未央宫

韩信：单未央宫的暗道，就有许多可用。此处可达宣室，这附近有一个直抵石渠阁。这地方……这地方的出口离椒房很近，我当初准备走这个的

韩信：就算正面强攻，未央宫也不难打，为求恢弘壮丽，修得太大太低，不算易守

白起：所以当初怎么修了这么个皇宫？

韩信：省钱，看起来还气派

韩信：至于防守，估计是放弃了

韩信：总不能是他们会想着反正有我在吧？

<br>

11 对标

武将归武将，有时候大家也聊聊天

霍去病：文人看文选，如果有一本给武人看的《武选》，会选点什么呢？

戚继光：《卫将军骠骑列传》。匈奴未灭，何以家为。为将者自当如此

卫青：还是别吧……也就是陛下仁德宽厚和善容人，不然谁受得了去病这么下他面子

赵云：咳

卫青：昭烈帝确实也宽容大量，虽非陛下后人，亦有陛下遗风

赵云：其实时人都说我家主公有高祖遗风

韩信：你主公不是对你挺好的，你怎么背后骂他？

李靖：现在想想，真是多亏世上有武帝陛下，有卫霍二位将军，不然后人都不知道怎么夸将军了

李靖：当年高祖说我如韩白卫霍，如果这句话里只有韩白……

狄青：嘶……

戚继光：所以《武选》该选什么呢？

戚继光：无意冒犯，但若选了赐剑自裁和斩夷三族，只怕就无人敢为将了

白起：……蒙恬？

蒙恬：吞药自尽

白起：廉颇？

蒙恬：郁郁而亡

白起：李牧？

蒙恬：捕而斩之

白起：那只有王翦了

蒙恬：要钱要地，才得善终

韩信：孙子国破，吴子伏尸，乐毅降赵，司马贬退……

韩信：后来是不是有个叫周亚夫的来着？

卫青：咳，绝食五日，呕血而亡

韩信：……

韩信：看来是我们主次错了

韩信：该出一本《帝选》，把汉武本纪集进去


END
