---
auto_date: 2026-06-21
date: 2026-06-16
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 1573
---

# 15.0 换头

1 娇惯

cp粉：嬴政把他的丞相娇惯的不成样子

政毒唯：是啊，是啊，李斯实在太坏了

cp粉：我根本没说哪个丞相

政毒唯：他嬴政娇惯哪个丞相我能不知道吗？

<br>

2 三人行

政：我爹有两个老婆

政：一个是我母亲

政：另一个他恨不得穿婚纱去见

<br>

3 人物介绍

卫子夫&刘彻：这是们大汉的皇后和皇帝，超绝高精力人，曾孙都有了还能闹离婚

刘据：死于他俩闹离婚

霍光：操办了以上三个人的后事

刘询：那个曾孙

<br>

4 变嫁

韩非：有一种小说流派叫变嫁

韩非：女主是男人穿越/变身的，看起来是女人但内心没有完全女，后来嫁给小说的真男主

韩非：比如说可以上x点网搜索，有人已经集齐了远古x族的大小姐

李斯：你被罚款两万零二十通宝

韩非：哈？

李斯：二十通宝是宣传我们陛下黄谣；两万通宝是泄露大秦国家机密

韩非：我说的是萧炎

李斯：你抬头看看第一条？

<br>

5 行测

题目：嬴政——吕不韦

甲：刘邦——萧何

乙：朱翊钧——张居正

丙：刘禅——诸葛亮

丁：李治——长孙无忌

<br>

刘邦：乃公觉得要选丙。都是小妈

刘彻：朕看选乙，和君主爹妈都传绯闻

刘询：我觉得甲挺对的，都给君主介绍老婆

刘秀：丁吧，被黑心小两口一起搞下去了

<br>

6 焚书

在嬴政的构想里，李斯来到忘川后应该梨花带雨地扑进他怀里，拉着他的手倾诉别离之苦，撒娇说陛下你以后再也不许离开我了

韩非：你当务之急是卸载番茄小说

<br>

7 坑儒

按现代习惯的话，《韩非子》一书的通讯作者会是著名儒家学者荀况

嬴政：不是坑儒

嬴政：毒儒

<br>

8 歇后语

秦王举鼎——嬴荡死了

<br>

9 班老师我好想你

去病喵：你想做弟弟的猫？

小蓝猫：是的咪

去病喵：那好，考试开始

小蓝猫：我准备好了

去病喵：（嬴政）这是谁？

小蓝猫：始皇帝！

去病喵：错，是先帝爷

去病喵：（刘邦）这是谁？

小蓝猫：太祖高皇帝

去病喵：错，是高祖爷

去病喵：（刘彻）这是谁？

小蓝猫：武帝爷！

去病喵：错了，这个要叫陛下！

小蓝猫：呜……好难……这样下去，我要什么时候才能当上博陆侯的小猫咪呀

去病喵：你通过了呀

小蓝猫：可是我都答错了啊

去病喵：是啊

去病喵：弟弟说，他要养一只和他一样不学无术的小猫

小蓝猫：咦、咦？

去病喵：走吧，我带你去进化

<br>

10 你为什么那么熟练啊

不知因为什么原因，反正刘弗陵从井里闪现出来了

刘弗陵：眼看天色将晚，朕也无处可去……怎么办啊，子孟？

霍光：您住臣那儿吧

刘弗陵：这多不好意思……

霍光：无妨，臣去和家兄挤挤

刘弗陵：朕不是那个意思……

<br>

刘询：他为什么可以叫你子孟啊？

霍光：您想叫也可以叫

刘询：那，那你为什么不和我说？

霍光：

刘彻：不是，你俩到底谁是皇帝？

霍光：首先排除我

刘询：然后排除……

刘弗陵：子孟，朕一个人睡害怕，你今晚陪着我，好不好？

霍光：陛下，臣有句话不吐不快

刘彻：朕知道，朕儿子是gay嘛

刘弗陵：子孟你又不理我

<br>

霍去病：（嚼嚼）

韩信：看什么呢？

霍去病：吓我一跳（探头）我舅舅呢？

韩信：他被你姨叫走了

霍去病：那就好那就好，这个他可不能看

韩信：什么？

霍去病：恋与未央宫

霍去病：还差个刘贺人就齐了

霍去病：陛下你儿子是gay啊，你孙子可能也是gay啊，你曾孙肯定还是gay啊

<br>

11 谢罪

霍光：我不是想说这个

刘彻：？

霍光：臣有罪，您将令郎托付给臣，臣却疏忽大意，以至少年……

刘彻：谁？

刘弗陵：我请问呢

刘彻：不重要

刘彻：小光你活着就行

<br>

12 结算画面

韩信：为什么仲卿看不了这个？

霍去病：我弟弟对宣帝一向敬重

韩信：有吗？

霍去病：对海昏侯意存怜惜

韩信：真的假的

霍去病：对昭帝心怀感激

韩信：也就这还像句人话

霍去病：唯有对我们陛下，是刻骨铭心的……咳

韩信：什么？

霍去病：你们大将军的职业病，你问我？

<br>

13 宠以师臣之位

戚继光：荆公，我一直没太理解，为什么您能“宠以师臣之位”，但太岳却……

王安石：其实我也没太理解

王安石：这篇追赠我太傅的诏书是子瞻草的

王安石：事是君实推动的

王安石：落款是哲宗

王安石：但说话的口气却像官家

戚继光：我懂您意思了

戚继光：情人越多越气派

王安石：我不是……

戚继光：但是太岳情人也很多啊，为什么……

<br>

END
