---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-03-19
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 3252
---

# 10.0 团建

1 嬴政、韩非、商鞅三个人有什么共同点？

白起：都是战国时人

蒙恬：都死在大秦境内

李冰：都为我国法治建设做出过重要贡献

巴清：都可以竞争“李丞相的真爱”这一头衔

张良：都和我没天命

嬴政：？

嬴政：拿号去

嬴政：等和朕关系好的、后代能与朕并称之人、大秦六世余烈、高渐离的天命朕都有了，可以考虑和你加一个

<br>

2 商鞅、韩非、李斯三个人有什么共同点？

嬴政：这和上一题有区别吗？

李斯：都是法家

白起：都不得好死

商鞅：这两句倒是确实没什么区别

韩非：管子在井里失禁地看着你们

蒙恬：是失望吧？

韩非：开法家恋王脑滥觞的人有什么资格对后人失望

张良：商君、公子非、李相的共同点，应该是——

张良：一入秦国就再也没回来

<br>

3 大冒险：把留侯从秦国区拉回来

刘秀：好严峻的挑战

刘秀：幸好不是我中招

刘彻：

刘彻：居然是我

刘彻：谁出的题？

吕雉：朕

吕雉：你有意见？

刘彻：

刘彻：曾孙不敢。仲卿，我们走

卫子夫：等等

卫子夫：谁同意大冒险可以带帮手了？仲卿别去

刘彻：嗯？

卫青：我还是陪陛下过去吧

卫子夫：哼

卫青：我看始皇帝脸色不好，今天是卫家大喜的日子，别病已一来看见咱们和大秦打起来

卫子夫：你就会向着他

卫子夫：也罢，快去快回

刘彻：仲卿，还是照旧，具体战术由你制定

卫青：陛下在这儿等我，我过去扛上留侯就往回跑

刘彻：极妙！

<br>

4 真心话：第一次和陛下睡是什么场面（一）

霍去病：！

卫子夫：有孩子在呢……说这种少儿不宜的合适吗？

霍去病：姨母，我也没有那么小……

卫子夫：等忘川有了比你享年还少的你再这么说也不迟

霍去病：

霍去病：我只是惊讶地发现，这里好像只有我没有和任何“陛下”睡过

张骞：咳

张骞：咳咳

霍去病：只有我和张将军

霍去病：这么厉害的题目是谁出的？

韩信：我

韩信：但是，想不到居然抽出了宣帝

刘询：呃……淮……不是……韩将军，我真没和这里任何人睡过

刘询：你也知道，朕一介孤家寡人，上两代只有个表伯祖父，下两代只有个自己写上来的便宜孙子

张良：您讲点别人睡陛下的故事也可以

张良：比如刚把我大头朝下扛回来的某些人

刘询：我也很想讲讲先先帝的故事，但是我也不知道啊

刘询：倒是曾听宫人说大将军给先帝送男宠的事，但是当年既未曾考证真假，如今自然也不敢妄断

卫青：？

刘询：不是这个大将军

刘彻：？

刘询：也不是这个先帝

<br>

5 大冒险：和项王绑个天命

项羽：？？？

使君：今年忘川开展“清除单天命天品名士”专项行动，行动目标有项王、子建公子和婆婆

使君：要勇于和大家搞好关系呀，项王

使君：大汉这边这轮抽到谁了？

卫青：呃，不巧纸团卡在了一起，抽出了高祖留侯韩将军三个人

使君：巧了，和项王都有典

项羽：巧了，没有一个典我爱听的

项羽：我就不能和别的朝代绑天命吗？

使君：理论上可以

使君：但是孙讨逆拒绝了，觉得天命名称会对他不太友好

使君：始皇那边说您得排队，排在子房先生后面

使君：今年内可能和您绑上的也就大汉这几位

项羽：那……李易安呢？

使君：我不知道怎么和您说

使君：但是千古第一才女的天命表里您更得排队了

使君：要不您去荆公那边问问？

项羽：他写了啥

张良：江东子弟今虽在，肯与君王卷土来？

虞姬：大王，咱们还是等杜牧之吧

虞姬：江东子弟多才俊，卷土重来未可知

项羽：好，使君，有劳了，给小杜安排一下

使君：感谢项王抬举，但我说了真不算啊……

<br>

6 真心话：第一次和陛下睡是什么场面（二）

张良：怎么同一题出现了两遍？

张骞：呃

张骞：我看韩将军写得挺有意思，就照着抄了

张良：……好吧

张良：我和陛下第一次……

张良：没什么好说的，水到渠成，顺其自然

韩信：我听说当时是白天

韩信：荒郊野外

韩信：刚认识没几天

张良：认识好几天了

张良：没几天的那是陈平

韩信：

韩信：反正你当时连真名都没说，时候掸着头发里的灰，说什么“说出来都怕你不信，但我真是好人家的公子哥”

刘邦：子房你连这都告诉他了？

张良：我没有，我还觉得是你告诉的

刘邦：我也没有。那就是老萧？你告诉老萧了？

张良：我干嘛要和萧相国说自己当四的事？

韩信：行了

韩信：是陈平和我说的

韩信：他说你俩都和他说过

张良：其实

刘邦：其实是我们三个一起玩的时候提了一次

刘邦：当时子房说完这句话，我说“我当然信，你说什么我都信，你姓姬还是姓姜？”

张良：我说“我姓张，韩国相国的那个张”

刘邦：我说“吓我一跳，差点以为是秦国相国的那个张……这么看来还真得感谢这乱糟糟的世道，不然你怎么会落到我手里？”

张良：然后我说“其实今天是来和你辞行的，我要回韩国了”——那是我第一次离开陛下

刘邦：我说“你回故国我没法子拦你，但我会去找你的，总有一天，你要心甘情愿地跟了我”

韩信：真不要脸

张良：给陈平说到这里，他不高兴了，说“就我这没家没业的不值钱，自己巴巴地送上门来”

韩信：

张良：我说“那你跑？我乘着月色去追你回来，或许就成了一段佳话”

韩信：

张良：陈平说“你的骑术又追不上我，算了，你把那碟柰子推给我，叫一声好哥哥，我就算你追过了”

韩信：

韩信：你们能不能玩点别人的梗？

<br>

7 请判断曹植是否说过以下这句话（一）

曹丕：事先说明虽然我是主持人，但题不是我出的，是木牛出的，我只是念出来而已

：我爹是皇帝，你爹也是皇帝，天下竟然有这么巧的事，二哥，咱俩天生一对啊！

曹操：？

孙策：我猜有，天下能有几个皇子和他二哥不清不楚的

甄氏：有

诸葛亮：应该没有，子建公子说话一般没有这么白

曹操：……我希望没有，这句话听起来像个二傻子说的

曹丕：公布正确答案，没有

孙策：你说没有就没有？我不信

曹丕：？他难道会在我听不见的地方说这种话吗？

周瑜：我记得有啊

曹植：别乱说，有的话我怎么会不记得

周瑜：因为不是你原创

周瑜：那次棠梨坊准备改编一本《葡萄公主择婿记》，请我去做音乐顾问你去做文学顾问，这句是里面台词，你在讨论会上念过

曹植：葡萄公……好像是有这么回事

甄氏：有的，讨论会我也在场

甄氏：可惜最后方案被毙了，就像我一样

孙策：被谁毙了？

甄氏：葡萄公主呗

甄氏：说了就像我一样

<br>

8 请判断曹植是否说过以下这句话（二）

：长空染晓色，秋早不觉凉。金顶承明露，丹陛泽霞光。青帝怜桂子，庭中满芬芳。芙蓉含情致，朱华吐未央。宣室帷帘重，宫烛照夜长。

曹植：！！！

赵云：我们是来团建的还是来做诗歌鉴赏的？

孙策：看不懂。公瑾为之奈何？

张良：谁叫我？

孙策：

张良：请不要随便套别人公式玩，谢谢

韩信：一报还一报啊

<br>

曹操：如此下流

曹操：你在忘川一天天的就写这种玩意？

周瑜：我似乎想起来了什么

孙策：我也（此处联动前篇3.0 汉化）

曹丕：公布正确答案，没有

周瑜：？你确定？

曹丕：确定

曹丕：这诗描述的是别人

曹丕：我没有宣室

<br>

9 请判断曹植是否说过以下这句话（三）

：恭喜爹可以称帝了！

曹操：

孙策：

赵云：噗

赵云：对不起但这个梗真的很好笑哈哈哈哈

木牛：接着背梗，接着舞！

诸葛：这牛又该修了

周瑜 ：我觉得我们都被孔明骗了

周瑜：每次木牛说这种话他都说回去修，每次他修完都继续说

周瑜：你都在修些什么？

诸葛：我不干扰木牛的言论自由，只是给它看点正经史书对冲一下

诸葛：你也不想被叫成东楚末年名将吧，周都督？

<br>

曹丕：所以是我来揭晓正确答案还是你自己来？

曹植：

曹植：不许说

曹植：下一题下一题

曹丕：正确答案，没说过

甄氏：真的吗？我不信

曹丕：朕说没说过就是没说过

曹丕：朕是皇帝，朕是汉末三国魏晋区唯一的皇帝！

甄氏：震撼首发

甄氏：你已经做了七年的皇帝了

甄氏：准备什么时候死啊

<br>

10 请判断曹植是否说过以下这句话（四）

：臣愿做哥哥的流莺，请陛下别不要我

周瑜：感觉还挺合适的

诸葛：如在眼前

曹植：没有……

曹操：最好是没有

曹植：别人也就算了，怎么连父亲你也……我至于去玩别人的梗吗？

曹植：我难道不该是造梗给别人玩的人？

甄氏：我求你别提这事

曹丕：公布正确答案

曹植：😣

曹丕：……没说过

甄氏：怎么每句都没说过？主持人你包庇他是吧？

<br>

11 请判断曹植是否说过以下这句话（五）

：第二个天命？忘川还有第二个人可以和我凑天命吗？

诸葛：说过

周瑜：说过

曹操：一听就说过

曹植：我……

曹植：好吧我确实说过

曹植：但是子龙以前也总说呀

赵云：嘿嘿

曹植：主要是我能和谁绑呢？父亲是作者私设的黑户，宋玉大谢都还在九泉之井下排队

曹丕：宋玉应该会先和屈子绑

曹植：唔

曹植：那只好请哥哥别不要我了

曹丕：好说

<br>

END
