---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-01-28
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 5301
---

# 5.0 野史

1 身世

李斯：我最近在收集关于我家陛下身世的话本

韩非：收集了多少？

李斯：五万通宝罚款

李斯：今天下午刚捡到一本新的

李斯：说吕相国是女扮男装，与庄襄王珠胎暗结

李斯：吕相怀了陛下之后，为了给陛下一个合情合理的出身，就将有孕的赵姬献给先王，待她生下孩子，把陛下换进去

韩非：有点意思，给你家陛下看过吗？

李斯：我估价五千通宝，师弟，请交钱

韩非：？为什么你会觉得是我写的呢？

李斯：因为忘川所有小说家里

李斯：认为必须要女人才能生孩子的人

李斯：只有你

李斯：而且我是从你书房抽屉里捡到的

韩非：私闯民宅，盗窃财物，罚你立刻物归原主，并上缴五千通宝罚款

韩非：看在你是我师弟的份上，打个折，给五万就行了

<br>

2 蟹六跪而二螯

李斯：话说师弟，你不去吃饭吗？

韩非：不了

韩非：你最好也别去

李斯：怎么？

韩非：今天饕餮居做螃蟹

韩非：去了又要被问“荀子曰蟹六跪二螯，少的两条腿是你们俩偷吃了吗”

李斯：这是小事

李斯：我大可以说是张苍偷吃的

韩非：很好

韩非：这样马上我就能看到新话本，“韩非越席起舞，李斯击节长歌，张苍偷食蟹足，荀子怒而夺蟹离席，陆贾问：你走了，我们吃什么？”

<br>

3 未雨绸缪

李斯：使君为了庆祝诸葛丞相的到来，要在金戈馆旁边加盖武庙了，我觉得我们也该立个孔庙

韩非：怎么突然提这个？

李斯：因为咱俩主持的话，可以把老师放进去

李斯：给他排孟轲前头

李斯：老师来了，一高兴，也许就不计较我们学法的事了

韩非：那要是老师觉得他本来就该在里头，就该排孟轲前头呢？

李斯：那我们就说，这得问搞数学的张苍，搞道家的陆贾和搞音乐的公孙尼子了

韩非：这么一看老师真有眼光

韩非：收的学生个个都能让他在学术界威信扫地

李斯：老师，不是我们害了你，是这乱世害了你啊

韩非：你跟我玩这句不亏心吗？

李斯：……

韩非：开，开个玩笑，你别，别认真啊

李斯：……

韩非：你不用愧疚，我知道结局会是这样

韩非：入秦之前就知道了

韩非：你还记得我对你说的最后一句话吗？

李斯：你说谢谢。

李斯：谢谢我来毒死你

韩非：是谢谢你，让我不感到孤独

<br>

4 竞速

韩非：我忽然想起来，曹家哥俩刚来的时候，也立过一块碑

韩非：在海边山顶，刻了两个字“碣石”

韩非：说是以备万一，将来表孝心用

李斯：这一般不是出于心虚才有这种想法吗？那么快就好上了？

韩非：来的当天晚上就好上了

李斯：那很效率了

韩非：比你还是差了一点

李斯：？

韩非：他俩好歹白天还有点不好意思，先出去认识了几个新朋友，晚上回家才天雷地火

韩非：你来忘川，第一件事可就是去找你家陛下白雪红梅阿顺苟合

<br>

5 君……君臣相得的事，能叫白给吗？

李斯：我那是

李斯：我

李斯：陛下他

韩非：怎么还学上结巴说话了呢？没礼貌。

李斯：不是

韩非：算了你别解释了

韩非：你们楚人天生恋王脑，发作起来不受控制，是药石罔医的绝症

韩非：史书上写了很多案例，我都看过

<br>

6 地域黑

李斯：怎么就我们楚人？

李斯：你们韩人没有恋王脑吗？

韩非：我们哪有这病？

李斯：远的不说，张良是韩人吧

李斯：请容我帮我回忆一下，上次模拟秦末争霸赛，你家小相国拒绝你时说了什么

张良：从理性上来说，公子非来代表韩国，让韩国的成功率急速上升；从感情上来说，我故世最大的憾事，就是没能复兴故国

张良：但是我毕竟不是仙人，肉体凡胎不受理智与情感的管辖，对一个最俗气的人产生了最俗气的愿望，总控制不住要去为他做最俗气的事情

（当时的）李斯：那你要是仙人呢？

张良：我要是仙人……故世我确实这样想过，要是能冯虚御风缩地成寸就好了，下一刻就能到他身边去

张良：我能为韩国做的，也就只有拒不出席，在家修仙了。实在愧对公子非厚爱

（现在的）李斯：比赛那天汉高祖也没来，说他不稀罕这种虚拟胜利，还不如去跟子房修仙

李斯：诶我记得汉朝修仙是讲房中术的吧

李斯：他们这修仙……

韩非：

韩非：子房一定是被楚人韩信传染了

韩非：恋王脑是杏病，能通过杏传播！

<br>

7 反击地域黑

李斯：亏你能圆上

李斯：那卫仲卿你怎么解释？他可出身平阳，你韩国以前的都城哦

韩非：他那是

韩非：直视他家陛下太久san值归零，表现为了恋王脑

韩非：你看他姐，就没这毛病

李斯：

李斯：你等会我看看地图，你们韩国太小了，我一时间有点想不起来还有哪些地方的人是韩人

韩非：？人言否？

<br>

8 要不咱们还是说说遛狗吧

曹操：李相，刚刚我带着阿黄路过千工苑，始皇要它去测试个新发明，我来和你说一声

李斯：好的。麻烦魏王帮我遛狗了

曹操：小事，我很喜欢阿黄

曹操：那我不打扰了，待会儿还约了子瞻去放鹰

<br>

李斯：不得不说，我很佩服他的精神状态

韩非：？

李斯：昨天他和我一起遛的狗，我们路过碣石那块碑，他

韩非：他怎么了？

李斯：他说，原来我这俩儿子约会的时候，还记得自己是一对爹妈生的啊

韩非：没了？

李斯：没了

李斯：再有就是问这是谁的字，说写得像钟繇，想去拜会一下

<br>

9 儿子

韩非：他看得好开

韩非：如果我儿子和他兄弟搞到一起，我反正是不太受得了

李斯：你有俩儿子吗你就想这些？

韩非：不是说你给我生了个韩信嘛

李斯：还一个呢？

韩非：我得去问问冯梦龙。你知道的，男人生孩子这项技术我不太懂

李斯：你说冯梦龙我想起来了。曹操是韩信转世

李斯：还真让你空手套出来俩儿子

韩非：共勉，共勉

<br>

10 外室

宋慈：一直听说法务部里有两个人在给别人做外室

宋慈：原来说的是韩非子给李相做外室呀

韩非：？

韩非：为什么不是他给我做外室？

李斯：你先有个zh……内室吧

韩非：到底他是你正室还是你是他正室这个问题，我给你个眼神你自己体会

李斯：你这是个白眼

韩非：然

狄仁杰：还有一个做外室的是谁？

宋慈：

韩非：

李斯：

商鞅：你拿这个去看看就知道了

狄仁杰：这是一面镜子啊

商鞅：然

狄仁杰：

狄仁杰：话说咱们信箱好几天没处理了吧

<br>

11 辟谣工作

狄仁杰：辟谣。现忘川流传谣言“秦国国君和明朝皇帝都有恋师癖”不实，急需辟谣，盖了明太祖和明太宗的印

韩非：来，师弟，我说你写

李斯：你先说，我再决定写不写

韩非：就“秦国国君和明朝皇帝都有恋师癖”的说法做出澄清：有的明朝皇帝没有恋师癖

李斯：那秦国国君呢？

韩非：秦国国君都有恋师癖啊

李斯：？

韩非：可参见《谏逐客书》

李斯：孝文王里面没写到

韩非：好吧，那么澄清为“有的秦国国君和有的明朝皇帝不是恋师癖”

李斯：但我认为明朝皇帝都有恋师癖

李斯：我们应该不畏强权，坚持真相

韩非：你认为应该坚持“万历对张太岳的感情是扭曲的恋师癖，这依然是恋师癖”吗？

李斯：要不还是算了

李斯：张太岳强过头了

<br>

12 立法工作

狄仁杰：下一项。倡议。建议出台出版物管理办法，展开扫黄打非专项斗争，肃清忘川传言。落款是……曹操？

商鞅：这部法律以前提过，使君说忘川的名士们都有基本的判断能力，不会随便相信野史。就不要限制大家的娱乐了

宋慈：魏王这是遇到什么事了？

李斯：有人给他家写了家谱

李斯：要素包括

李斯：一，曹昂是他和刘玄德生的

李斯：二，曹丕是他和荀令君生的

李斯：三，曹彰是他和夏侯元让生的

李斯：四，曹植是他和郭祭酒生的

李斯：五，曹冲是荀令君和郭祭酒生的

宋慈：等等，魏王去哪儿了？

李斯：显然，作者认为他不是曹操家谱的必选项

狄仁杰：这好处理，我们只需要告诉他野史是一个政治人物不可分割的一部分

狄仁杰：跟我们太宗皇帝和我们陛下比起来，他这不错了

商鞅：你是外室，有经验，听你的

狄仁杰：不是，在故世就算了，在忘川陛下都没有正室，为什么我还算外室啊？

韩非：上官说你愿意的话她和你换，你当通房，她同凤阁鸾台平章事

狄仁杰：

狄仁杰：我考虑一下

李斯：怀英你哪里人？

狄仁杰：并州太原

李斯：哦，赵国啊……可惜

<br>

13 接待工作

诸葛亮：我接下要说的事情，你们千万别意外

李斯：武侯，我们是专业的，我们不会意外

诸葛：我刚刚听到主公的野史，大家好像都信了

韩非：是什么野史呢？

诸葛：说他从樊城跑到夏口的路上携民渡江

李斯：他和曹操育有一子曹昂，因为曹昂的死，二人离心离德，发展为他逃他追他们都插翅难飞，生怀流火葬场一条龙吗？

诸葛：不是，没有曹昂的事

韩非：哦，是说在白帝城托孤时，他安排下五百刀斧手，只要你表现出自立之意，就立刻杀死刘禅拥立你即位吗？

诸葛：不是，就没有孩子的事

李斯：难道是刀斧手会杀死你的那个吗？那个真的不会有人信的武侯

诸葛：不是……是携民渡江啊

韩非：哦哦，是说赵将军在长坂坡抱着少主，被曹军误以为是绝代佳人，想要活捉献给曹丞相，不忍杀害的那个吧

诸葛：我说了没有孩子……

李斯：那是周都督诈死引你去奔丧，被你看穿，伏棺哭丧时故意堵住棺材上的气孔，把他活活憋死的那个？

诸葛：是携民渡江

韩非：携民渡江有什么问题呢？

诸葛：问题就是这事没有发生过

李斯：难道众多百姓没有自发跟随昭烈帝？

诸葛：跟了

李斯：那是昭烈帝没有为他们慢下脚步？

诸葛：慢了

韩非：总不能是曹军没在背后追吧？

诸葛：追了

韩非：那是有什么问题呢？

诸葛：没有渡江啊

李斯：

韩非：

诸葛：凫水对军士尚是难事，何况百姓，所以百姓是从襄阳开始一路陆路跟随，期间我们只越过了些溪流，连大点的河都没有

诸葛：十余万百姓，如果我们有那么多船渡他们过江，何苦还要从陆路跑？

韩非：唉

韩非：武侯读过史记否？

诸葛：当然读过

韩非：史记里那些“喟然”“泣”“笑”“顾”，也不都是真的，只是口耳相传后，不免就添上了这类描写，被后人所采信

诸葛：可那不过是润色。我们却比携民渡江的故事中狼狈得多

李斯：武侯可知道为何故事里的昭烈帝，总是比史书上的过得好些？

诸葛：许是后人看我们实在可怜，于心不忍

李斯：是啊，后人爱戴你们，才愿意把你们的故事说成这样

李斯：换了我你再看看呢

诸葛：那亮就任由野史传开吗？

韩非：武侯若是心里过不去这个坎，可以拿这几本书去看看

诸葛：这是？

韩非：这是始皇帝、汉武帝和汉光武帝的野史

韩非：看看别人被写成什么样，你就明白自己有多身在福中不知福了

李斯：怎么没有汉高祖的？

韩非：小说家的想象力也是有上限的

韩非：“分我一杯羹”太超模了

<br>

14 执法工作

狄仁杰：你好，请问是你报的案吗？

朱棣：是的，我实在受不了这些野史了

狄仁杰：怎么了吗？

朱棣：那些乱七八糟的花边新闻也就算了

朱棣：给太祖之子每人编出两三个妈我也能忍

朱棣：但是，但是

朱棣：他们居然敢写我的后人御驾亲征，在离皇宫不到三百里的地方全军覆没

朱棣：皇帝本人被俘，在边关叫守将开城门

朱棣：真是岂有此理！

狄仁杰：

狄仁杰：陛下，我很理解你的心情

狄仁杰：我们一定严正法纪

狄仁杰：杜绝此类滥竽充数的行为

狄仁杰：严打把史书混进小说里售卖的商贩

朱棣：

朱棣：你说什么？

狄仁杰：这黑气……不对，你不是永乐皇帝

朱棣？：你说什么？

狄仁杰：你是谁？

朱棣？：我叫朱瞻基

狄仁杰：要不你先看看这本吧，写你另一个儿子的，这本看了会开心些

朱瞻基：正统十四年，在朱祁钰摸着自己的小腹，期待新生，命，的，降，临，时……

狄仁杰：使君——救命——闹恶灵了！

<br>

15 治安工作

宋慈：我觉得我和怀英拿错单子了

宋慈：咳咳，我知道明亡于什么有很多种说法，诸位很希望有人能来下个定论

宋慈：但我只是个法医，不懂政治

宋慈：在我看来明就是亡于闯王进京

冯梦龙：明亡于天启

汤显祖：明实亡于万历

戚继光：明始亡于嘉靖

朱棣：都别说了，朕是皇帝，朕说了算

朱棣：明实亡于杨廷和，就这么定了

张居正：陛下，话本虽然好看，但武庙绝嗣绝非杨阁老之过

朱棣：怎么不是他的错？

张居正：他只有劝谏之力，这种事情，武庙不听，他也无法强之

朱棣：那朕问你，身为首辅，是否该为朝廷分忧？

张居正：是

朱棣：那他见国本迟迟未定，为何不以身代之？

张居正：？

张居正：？？

张居正：？？？

王守仁：陛下，杨阁老乃天顺年间生人，要他行太子事，是否，有些虐待老人了？

朱棣：朕不是那个意思

张居正：陛下圣……

朱棣：他自己是上了年纪，可他有儿子，可以把儿子贡献出来嘛

张居正：咳，咳咳咳……

朱棣：朕看他的儿子聪明灵慧，身体健康，才华横溢，仁孝守礼，堪为国本

朱元璋：胡闹！再好也姓杨，哪能立为朱家的太子？

张居正：陛下……明鉴……

朱元璋：怎么也要更名换姓，换个身份，过继到皇帝膝下，再立成太子吧

张居正：（吸气）……（吸气）……

戚继光：太岳，来，喝口水

张居正：活着的时候没赶上争国本，想不到在死后等着我

朱棣：先出家，再从观里进宫，一路上换两次身份，有现成的先例可以参考

王守仁：陛下，他比武庙还大三岁，哪能给他当太子？

朱棣：那就记到弘治名下去，年纪改小个三五岁总可以吧，做皇太弟

于谦：在我朝，谈兄终弟及，会不会，有点……

朱棣：那咋？正德那小子还能从阴间回来夺门吗？

朱棣：小于你还好意思说，明实亡于杨廷和，始亡于你！

于谦：我，我怎么了？

朱棣：你在北京城楼上督战，为什么没一炮把朱祁镇轰死？

于谦：臣如何敢伤太上皇？

朱棣：先帝让你杀！

朱棣：你是朕的进士，朕还多一重老师的身份

朱棣：你敢不听话？

王守仁：诸位可否听我一言？

朱元璋：你说

王守仁：王朝生灭，不在于外物，只在于一心

王守仁：纵无半寸河山，凡人心所向，亦是大明

王守仁：此间既有二位陛下，有我等大明臣民，心之所向，大明就没有亡

马皇后：我看阳明先生说得有道理

王守仁：当不起孝慈皇后这句先生

马皇后：达者为师，当得起的

宋慈：如果各位对阳明先生的说法不满意，我这儿还有另一个子桓公子教我的说法

朱棣：说来听听

宋慈：人有生就有死，国有始就有终

宋慈：亡国是从建国时就注定了的

宋慈：所以明之灭亡，源自太祖皇帝建立它的那一刻

朱元璋：你说得对，明源亡于我

朱元璋：但朕更喜欢阳明先生的道理

宋慈：

宋慈：果然，我和怀英拿反了

<br>

END
