---
auto_date: 2026-03-25
date: 2026-02-12
finished: true
tags:
  - 忘川笑话
word_count: 3933
---

# 8.0 送命题

1 秦始皇问你的心是红的还是黑的

李斯：我来忘川去拜见陛下，先在门口站了半天

韩非：我不觉得你是近乡情怯的人

李斯：我确实不是

李斯：我只是习惯性等人给我通报

韩非：啧啧啧

韩非：骄奢淫逸

韩非：罚站了多久？

李斯：没多久，汉光武帝刚好路过，提醒了我

李斯：然后我进去，见到陛下，想给他说一遍我干过的事情，等他发落

李斯：我还没说完，他忽然就说

嬴政：真想挖出来看看，你这颗心是红的还是黑的？

韩非：绿的

李斯：……我知道你是想添乱

李斯：但是如果当时你在现场添乱的话，可能反而还好了

韩非：啊？

李斯：因为你添乱的时候其实听懂了他在说什么

韩非：汉主火德尚赤，秦主水德尚玄

韩非：你进门之前先和别人陛下说话，你那位肯定介意了

韩非：但话说回来，还是我们韩国好，木德尚绿，漂亮

李斯：但我当时觉得他在问，我到底是个黑心烂肺的野心家，还是对他对大秦有真心有热血的忠臣

韩非：所以你说了红的？

韩非：哈哈哈哈哈哈哈哈哈

韩非：我没看见他的表情真是亏大了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

李斯：请不要把快乐建立在别人的痛苦之上

韩非：多新鲜

韩非：你家陛下把统一六国的快乐建立在我亡国的痛苦之上的时候，你也这么劝他吗？

李斯：

韩非：说实在的，我不觉得他有你脑补的那种迂折婉转的心思

李斯：是我想太多了

李斯：因为我总觉得，他问我的问题不该这样简单

韩非：所以他什么反应？

李斯：他说

嬴政：……呵。好，好……

嬴政：好得很呐……

韩非：嗯，不错

嬴政：李斯……那你还进来干什么？

韩非：想象一下他说这句话的表情我都爽到了

李斯：从小到大，他总不是被优先选择的那个，所以当我……

韩非：停

韩非：不想听你的恋爱心路

韩非：我知道你再讲下去后面一定是发展为赵政爽到了

韩非：所以恕不奉陪

<br>

2 唐太宗问如果你太子是骠骑将军，你觉得甘泉宫能撑多久

刘彻：我说，估计他吃完早饭起兵，午饭前我就进茂陵了

卫青：你知不知道去病当时就在旁边听着？

刘彻：知道。这不和李二说着玩嘛

卫青：你只说了这一句吗？

刘彻：

刘彻：李二说也许是让我当太上皇呢，我说去病杀心重，不会留手的

卫青：我说去病怎么生这么大的气，听见“刘”这个字都炸毛

卫青：现在看，不愧是您啊

刘彻：……其实我还没说完

卫青：

刘彻：那天他摔了弓走了，我寻思去哄哄他，就去千工苑买了把新弓，拿去送他

刘彻：然后他就翻脸了

霍去病：别把你那些哄小老婆的花招用在我身上！

霍去病：你拿我当什么了？！

霍去病：滚！

卫青：不是，哥们

刘彻：你叫我什么？

卫青：……亲

刘彻：这还差不多

卫青：那把旧的呢？

刘彻：公输先生说要修几天，刚刚才修好给我。我当时觉得哄孩子这事要抓紧，所以就拿了把新的去

卫青：我说

卫青：你到底知不知道他在生什么气……

刘彻：不知道。他怎么现在脾气这么大？一句笑话都听不得

卫青：问谁呢？

卫青：脾气再大不都是让你惯的

卫青：杀心再重不都是为你杀的

卫青：你不能因为他不爱说这些话，就觉得他对你的心意可以拿来开玩笑吧

刘彻：我真的只是想跟李二显摆一下朕的去病有多厉害

卫青：该

刘彻：你今天态度怎么这么差，朕和柔媚上的泛驾之马呢？

卫青：臣僭越，要不臣给您叫皇后去？她生性温柔纯真，从不骂人

刘彻：仲卿。

卫青：

卫青：唉……

卫青：以后别拿这种事情开玩笑了

卫青：从来造你反的都姓刘，卫家霍家哪个不是把命都贴给你了？

刘彻：是是是

刘彻：是朕不对

刘彻：朕回头就去金戈馆发罪己诏

卫青：你知不知道你俩吵个架有多少人在担心

刘彻：担心什么？

卫青：武安君说根据他的经验，你下一步该赐剑了

卫青：韩将军觉得你会给去病削官削爵，让他以后和李广坐一桌

刘彻：他俩这纯是以小……以别人之心度我之腹

卫青：秦王说去病没当场给你一箭实在是温良恭俭得不似领军之人

卫青：燕王说可能他是回家收拾收拾准备奉天靖难清君侧

刘彻：嘿

刘彻：这俩反贼

刘彻：没见过人间真情，只懂用暴力解决问题

刘彻：到底谁谥武谁谥文啊？

卫青：总之你快去哄

卫青：去病让你气得上火，起了一嘴的泡，快连喝凉水都疼了

刘彻：这小子

刘彻：我这就去。

<br>

3 谋圣问谁偷偷给我家辟谷的小猫喂鱼了

韩非：是你吧

韩信：是你吧！

韩信：我哪来的鱼喂？我很会钓鱼吗？

韩信：我钓上来的鱼别说自己吃，给我家猫玩一个月都供不上两条

韩信：我家猫都快钓得比我好了，要喂也轮不到我

韩信：开什么玩笑

韩非：抱歉

韩信：为何道歉

韩非：因为你看起来有点破防，我于心不忍

韩信：

韩信：所以是你干的吧

韩非：我家没有任何食物——我吃饭都靠啃师弟——，我连自己的猫都不喂，怎么会去喂别人家的

韩信：那你的猫……吃什么？

韩非：它大部分时候跟李斯喵去咸阳宫解决

韩信：？

韩非：秦人虽是虎狼，但也不至于为难一只说话都不利索的小猫咪

韩非：毕竟是我师弟的娘家猫嘛

韩非：本来我还想让它以子房娘家猫的身份，时不时去汉人那边换换口味的

韩非：但韩非喵和我说那边崇尚“抢着吃更香”，它害怕，就不去了

韩信：这就奇怪了

韩信：不是你，不是我，还有谁和子房的猫熟吗？

韩非：喂猫为何要相熟？

韩信：不熟的人，喂东西猫不吃呀

韩非：

韩非：那可能只有你家猫是这样

韩非：好奇怪哦，明明我才是被毒死的那个

韩信：

韩非：话说回来，子房家那么可爱的一只鸳鸯眼小白猫，只要它咪咪一叫，手里有鱼的人基本都会喂的吧

诸葛：抱歉，留侯，是我喂的

张良：？

诸葛：刚来忘川不久，对大家的猫还不是很熟悉，看到鸳鸯眼白猫还以为是我的那只，就喂了点鱼

诸葛：请留侯勿要怪罪小猫，它只是不好意思拒绝我而已

张良：无妨无妨，我只是担心它不想辟谷又不好意思说，若是这样，我就放心了

韩信喵：它确实不想辟谷，它根本没有好好修仙

韩信喵：它白天在子房先生面前装得像是一只仙风道骨的小猫咪

韩信喵：夜里偷偷翻墙过来偷吃我的猫粮！

韩信：别喵了，听不懂

韩信：去钓鱼吗？去就点点头

韩信喵：去！

<br>

4 汉武帝问朕难道不算个文学家吗

李煜：

李煜：呃

李煜：子桓……

曹丕：看我干嘛？问你呢

李煜：🥺

曹丕：😑

李煜：奇怪，这招对夫差很好用的，怎么你一点反应都没有

李煜：你是让子建调成啥了？

曹丕：笑话，从小到大只有我调他的份，凭他还想调我？

曹丕：我只是不吃清纯可爱这一套

李煜：那你吃哪一套？

曹丕：想一出是一出的麻烦酒鬼

李煜：

李煜：唉，学不来

曹丕：哈哈哈

李煜：武帝这……这怎么回答嘛……

曹丕：你就直接跟他说不算呗

李煜：我不好意思。他又没惹过我

曹丕：那你说他算？

李煜：不行，太假的话我说不出口，会笑场

李煜：你觉得我怎么混成违命侯的？

李煜：要是赵官家就简单了，可以直接和他说“你稍逊风骚，我这样的才算风骚”

曹丕：那你就和武帝说他略输文采，我这样的才是文采

李煜：噗哈哈哈哈哈……

李煜：还是别了，显得你我好不要脸

曹丕：这已经不错了，你知道我爹会怎么说吗？

李煜：怎么说？

曹丕：往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇

曹丕：然后装模作样数一下，他们四个人占十六个字，他一个人就十六个字

李煜：哈哈哈

曹丕：后面就不说话了，等人品出“论文学他一个能打四个”这层深意

李煜：哈哈哈哈哈……

李煜：其实也挺委婉了

曹丕：这还委婉？

李煜：之前我、易安、醉翁和稼轩出去饮酒划船，喝得兴起，易安是这么说的

李清照：这忘川的皇帝论文化水平也就能分三档

李清照：认识字，看过书，和能写东西

李清照：你和曹子桓就属于能写东西那一档

曹丕：那其他皇帝是哪档？

李煜：我忙着从河里捞星星，没注意听，总归第三档只有你我

李煜：我就记得满天的浪花绕着我转，满河的星星都从我的指缝里溜掉，然后稼轩发现找不到回去的方向了

李煜：发知交圈求助，赵官家忽然神兵天降一般出现，给我们捞了回去

李清照：官家，虽然你没看过什么书，也不会写东西，但你永远是最好最好的皇帝

李清照：比那些看过书会写文章的都强得多

曹丕：这话也就她们官家能乐呵呵地听了

李煜：是呀，武帝肯定不爱听“虽然你不会写东西”

李煜：唉

李煜：怎么我认识的都是你们这些刻薄人呢

曹丕：不要“你们”，我向来是反对文人相轻的

李煜：可是你眼里武帝根本不算文人

曹丕：要不你学学子建吧，他说

曹丕：吾虽德薄，位为蕃侯，犹庶几戮力上国，流惠下民，建永世之业，留金石之功

<br>

李煜：岂徒以翰墨为勋绩，辞赋为君子哉？

刘彻：请正面回答朕的问题

李煜：正面回答？

李煜：现实情况就是，若有您那样的本事，没人还问什么春花秋月何时了

李煜：朕不去扫平天下，一统十国，又不是因为朕不喜欢

李煜：人人戴上这顶旒冕都想做圣明天子，却不是人人都做得了，写这些诗词歌赋也是一样的道理

刘彻：所以你觉得朕不算文学家

李煜：

李煜：告辞

<br>

5 汉高祖问朕的丞相什么时候来啊？

使君：您……哪个丞相？

刘邦：嘿，怎么还要问哪个？朕又不是我那曾孙，哪有那么多丞相？

刘邦：朕当然是说朕的萧相国

刘邦：当然，你想把小曹小陈记到朕名下朕也没意见

吕雉：朕有意见，陈平是朕的丞相

吕雉：曹参是盈儿的，那就是朕的

刘邦：新鲜，盈儿是你自己生的？你也有感而孕？

吕雉：反正不是你肚子里生出来的

使君：咳，两位

使君：（拿出曹操画像）你们要的大汉曹丞相

吕雉：

吕雉：使君，你真是和刘季认识太久了，都被染上这老流氓习气了

刘邦：这个事朕已经在做了，你不用管

刘邦：朕就想问问，朕的萧何什么时候来啊？

使君：这个……我说了也不算啊

使君：但是，据我观察一般是比较倾向于有独特记忆点的人物，萧相国他……有点撞人设了

刘邦：他能和谁撞人设？

使君：李斯丞相

刘邦：

吕雉：呵

吕雉：自作自受

<br>

6 兵仙说（淮阴雅音）你从哪儿进来的

张良：我送猫粮过来，将军只用收下就可以了

张良：不用说这些伤人的话吧

韩信：你挑我洗澡的时候钻窗户进来我还不能骂你了？

张良：这就有点区别待遇了

张良：我看韩信喵这样做的时候，您从来都是邀请它一起洗的

韩信：？

韩信：猫是猫，你是你

张良：喵

韩信：

张良：我也是才从韩信喵处听闻，我家小猫会夜里翻墙过来偷吃

张良：我不忍心戳穿它，也不好意思让将军替我白喂，就买了点猫粮送来

韩信：行了，收到了，你可以走了

张良：别啊

张良：我趁夜色翻墙过来

张良：当然也是要偷吃的

张良：喵~

<br>

END
