---
auto_date: 2026-01-02
date: 2025-12-08
finished: true
tags:
  - 曹刘
word_count: 10066
---

# 相和歌

真三玩爽了所以来造一点早恋的谣。虽然起源的东西文里只剩建模了

有大量篡改历史（包括我篡改的和采用的野史），请勿当真。历史记载和篡改之处都注在文末

<br>

熹平四年[^1][^2]冬，兖州，东郡，顿丘[^3]县外。

“吁……”刘备回缰勒马，衣袍上鲜亮的纹饰在阳光下晃出几道金光，衬得他如天神下凡，不可逼视。

他老师九江太守[^4]卢植[^5]因病去官[^6]，弟子多半回了太学，只三个北方弟子相随归乡，鞍前马后以尽心意。一行中，数公孙瓒马术精妙，负责探路。但先前想进城时，却被告知门已封，轰了回来。卢植觉得刘备少而稳重，又差他过去，问问缘由。

刘备自马上下来，冲马车庄重行礼：“禀先生，弟子已打探清楚。前方封路并无人有意为难。只是顿丘地处交通要津，来往人多了，城门下道路便有些崎岖，进出不大方便。县令正着人修缮南门道路，故一时不许通行，北东西三门均无此敝。以此回头，往南约半里，有条土路，可走马车，直抵西门。依备之见，可就往西门去。”

马车帘子掀开一角，卢植本就虚弱，行路久了，脸色不大好看，颔首道：“好，就往西门。”

一行人拨马回转，绕道而行。刘备在前开道，另有一骑凑上来，两马并辔而行，距离近得足以让一条胳膊勾上刘备的肩膀：“师弟，你打听得好清楚，是给了多少钱？”

刘备转头看去，果不其然，正是师兄公孙瓒。他摇摇头，道：“我一钱未花，只是给了些饮水干粮。”

公孙瓒瞪眼：“那为什么我去就管我要钱？”甚至颇有些“不给钱就滚”的意味。

“你态度不好呗。”刘备慢悠悠地道。又不是第一天认识，公孙瓒的经历他听一耳朵就能猜出七八分。他勒了勒缰绳，好让马行得慢些——公孙瓒的马离他太近了。他学骑马也不过一二月工夫，从未与人离这么近，颇担心撞上。

“态度不好？”公孙瓒皱眉，“我态度挺好了，我勒了马才问的。”

刘备叹口气，解释道：“师兄，人家不认得你，自然不知道你这样有多‘礼贤下士’。”你这做派要是上街摆摊，估计半天就要让人掀了。

“那你怎么做的？”

“我就把自己当个普通人，先下马笑一笑，道几声辛苦有劳，再送些饮食解乏，示人以善，再问什么自然就水到渠成。”

公孙瓒听他这么一说，眼中颇露出几分骇然：“你真不嫌麻烦……”

刘备倒不觉得这有什么麻烦的，耸了耸肩，不再言语。公孙瓒也习惯了他话少，不以为意[^7]。刘备探问来的是条田间土路，不大宽阔，两人先后缓辔而行，卢植马车更是慢慢跟随，颇花了些时间，总算又见到了城门。

城门前的景象，却令刘备颇为讶异。——两路兵士在门外列队，洒水静尘的使婢正在回退，钟鼓乐声隐约传来，这是在迎谁？

一骑陡然自城楼下奔出，看方向，却是往他们这边来的。

公孙瓒琢磨着：“总不能是为了迎咱们吧？”

距离本就不远，奔马又不俗，两句话间已接近。骑手并无绕开的意思，反而放慢了些速度。——看来确实是冲他们来的了。

刘备也不解：“可，他们怎么知先生在此？”

那一骑在他们面前停下，马乌黑如墨，人红袍如火。来人停马急了，将一双前蹄都蹄高高扬起，马蹄未落，笑声已至：“自然是你告诉我的。”

二人均是一怔：这声音似乎有些耳熟。

墨黑的骏马落下，小踱几步，也让师兄弟看清了来人的面目。公孙瓒顿时道：“你是那个拦路的小兵？怎么换了身衣服？”

来人扫了他一眼，并不答话，剑眉凤目略略一垂，自顾自朝后方马车行礼，扬声道：“顿丘令曹操，闻得九江卢府君到此，特来拜见。”

卢植在车中咳了几声：“有劳。吾身体抱恙，不便相见，望勿见怪。”

曹操又施一礼，转而一拉马头，对刘备道：“驿馆已收拾停当，路上也已安排好，请诸位进城。”

刘备自然点头。曹操于是伸手拉过他的缰绳，引着刘备的马与自己一起前行，倒把公孙瓒挤到了一边去。缰绳不在手中，刘备心里难免发虚，但见曹操气定神闲，那匹墨黑神骏为马车开道时步伐轻盈，游刃有余，又似乎觉得可信。

刘备从没见过这么漂亮的马。他骑的马是公孙瓒借他的，公孙瓒出身辽西[^8]，见惯好马，借师弟这匹与他自己的相差仿佛，都是难得一见的良驹。但与曹操胯下黑马比起来，倒真如村头草鸡见凤凰了。单这没一根杂毛的黑，就是刘备想都想不到的华贵。——一匹马尚且如此，马主人又是何等人物？

昔阳嘉间，左雄上书，议“孝廉年不满四十，不得察举”，顺帝从之，自此四十余年，早成定例[^9]。但曹操么……看他这模样，说二十五都是多了。这般年纪官拜县令，其来历实在令他无法想象。[^10]

他暗自打量曹操一会儿，目光又落到马上，看此马乌黑发亮，刘备抬起手想摸一下[^11]，又觉得太过唐突，把手放了回去。动作虽不大，到底还是被马主人看到了。曹操低笑道：“你若喜欢，可送给你。”

刘备低咳一声：“多谢令君美意，只是我家中拮据，一时养不起马。”

曹操摆摆手：“叫令君未免生分。我表字孟德，你可唤我孟德兄。”

刘备没忍住笑了一下：“巧了。我日前拜师，蒙先生赐字玄德。”

曹操接口：“今日孟德见玄德，倒是有缘。”

刘备但笑不语。

城西门下道路平整，显是新近修缮过。进了城，房舍路面也俱齐整。城门到驿馆是条大路，兵士将道中间隔出供卢植同行，百姓自在两侧行进，秩序井然。

刘备正暗自感叹曹操年少有为，曹操忽而问道：“玄德贤弟，我有心为府君设宴招待，但不知何时合适，还请赐教。”

为人徒者，不好妄议师尊，刘备只道：“我跟随先生时日尚短，不敢确论。但先生体弱多病，一路舟车劳顿，估计要歇上三五日才见客。”

曹操点点头：“我明白了，多谢贤弟。”他又叹了口气，道：“只是我早已安排下今夜酒宴，府君来不得，我却该如何是好啊……不如玄德叫上师兄弟们，来陪我喝一杯？”

刘备自然先推辞：“这还要先问过先生。”对上曹操的眼睛，鬼使神差地又补了一句：“多半是许的。若不许，我再劝劝。”

曹操带笑颔首。忽地一扬手，勒住了刘备坐骑的缰绳。刘备一惊，险些从马上跌落，听得曹操轻声道：“到了。”

<br>

卢植许了，都不必劝。虽然他原话是：“昔子闻韶而三月不知肉味，为师不求尔等有此本事，只盼你们别全饮酒吃肉，多少也谈些古文经义……曹孟德，呵。”对曹操这宴颇不认可。

但准了毕竟是准了。

刘备回屋梳洗，族兄[^12]刘德然在旁道：“我刚听说，那曹县令才二十一岁[^13]，去年就举了孝廉，啧啧啧。”

刘备没接话，只是又想起那匹黑马。据曹操说它名为“绝影”，刘备自己看来，霸王的乌骓怕是也不过如此。

曹操走前，又提起把马送给他的事：“我看玄德不大精于马术，但我这绝影性情温和，料还骑得。”

刘备推辞，他又抓着刘备的手去摸。此举大出刘备意料，只知他滚烫的掌心握在自己手背上，过一时才意识到指间马鬃顺滑，更胜丝缎，掌下马颈绒毛细软，温热隐约透出，比起曹操的手，却可算凉。

他顿了顿，抽回手，仍是推辞。曹操扬眉道：“十月冬寒未起，我有意邀玄德射猎[^14]，才赠你良驹。你固辞不受，又是为何？”

刘备苦笑：“孟德兄美意，原不应辞。只是我与兄长今日初识，受此重礼，恐无以为报。”

曹操冷笑：“三辞三让的流程你已走完，满意了？——若算上进城路上，我还多饶你一回。”

刘备一怔，正色道：“区区一匹马，还不值我刘备虚情推诿。我确实喜欢这马，所以不受，只因看孟德兄也喜欢，恐怕今日收了，来日孟德兄后悔，又自忖身份不好讨回，徒增烦恼。”

曹操定睛看了他片刻，忽而一笑，径自上马走了。红袍飞扬，身姿挺拔——霸王项羽，怕是也不过如此。

“二十一岁，”刘备随口附和，“好年轻。”

刘德然在旁对他挤眉弄眼：“听说他的来路呀……贵不可言。”

公孙瓒也来八卦：“有多贵？刺史？”

“低了。”

“四将军？”

“低了。”

“九卿？”

“低了。”

九卿之上，唯有三公。

公孙瓒愕然道：“如此家世，怎么不在洛阳与其他勋贵飞鹰走狗，跑这儿做县令？”

“那就不知道了。”刘德然扫到刘备神色，问道：“玄德，你好像不惊讶？”

刘备点头：“郡守往上，在我眼里都贵不可言，没多大区别。”

刘德然笑他：“你我乃中山靖王之后，怎么如此没志气？”

刘备懒道：“王侯将相，宁有种乎？涿县十个人里四个是你我同宗，当中可有二十岁的孝廉？先祖称王，我却连田也没一亩，谈何志气。”

“哎哟，呦呦呦……”公孙瓒怪叫道，“你竟然也读书了？”

刘备翻翻白眼，懒得理会。

<br>

师兄弟三人去曹家赴宴，远远便听得乐声，庭中舞姬妖娆，席上香气缭绕。曹操自坐首席，请师兄弟中年纪最大的公孙瓒一旁相陪，祝酒道：“顿丘教化不彰，自曹某到任，未有如今日这般才俊满堂时。这第一杯，当敬诸位。”

刘备在席间举杯相和，忽然有点后悔——要是白天不和曹操抬杠，多半现在坐在孟德身边的就会是他了。

他放下酒杯，听曹操在上首谈诗论文，但他读书日浅，颇听不懂，只偶尔点头微笑，示意在听而已。其实公孙瓒和刘德然也只比他强得有限，都不是太好学的学生。若是卢植在此，或许还聊得起来。

曹操倒是没觉得他们扫兴，谈得开心了，又恰好乐师一曲毕，换奏《对酒》，曹操便起身伴乐而歌：“对酒歌，太平时，吏不呼门。王者贤且明，宰相股肱皆忠良。咸礼让，民无所争讼。

“三年耕有九年储，仓谷满盈。斑白不负戴。雨泽如此，百谷用成。却走马，以粪其土田。

“爵公侯伯子男，咸爱其民，以黜陟幽明。子养有若父与兄。犯礼法，轻重随其刑。

“路无拾遗之私。囹圄空虚，冬节不断。人耄耋，皆得以寿终。恩泽广及草木昆虫。”

曹操歌罢，刘备想着他所说的太平盛世，不由心向往之，正在出神。忽然曹操走下来，伸手在他眼前晃了晃：“玄德贤弟？玄德？”

刘备猛然回神：“沉醉孟德兄诗中，遥想太平治世，流连忘返，一时失态，让孟德兄见笑了，”

曹操似笑非笑：“你真喜欢我的诗？”

刘备一脸诚恳：“自然。”

“喜欢哪句？”

“每一句。”刘备顿了顿，又开了个玩笑：“‘对酒歌’不算。”

曹操哼笑一声，半信不信：“何以如此？我看剩下两位，似乎未至如此。”

刘备坦然道：“我师兄与族兄家中多少有些产业，不似我这般有过官吏时时呼门的日子。生在其中，自然难知其福。”

曹操盯着他，似乎在判断他有没有说谎。刘德然有意缓和氛围，道：“玄德，我本来还以为你睡过去了，但刚刚师兄拍案喝彩，你都没反应，果然没醉。”

刘备看着曹操，轻声问道：“孟德兄若还是不信，我可原样再唱一遍，以证清白。”

曹操笑道：“何至如此？”

刘备也跟着浅笑：“不知师兄刚刚说了什么？”

他本意问刘德然，结果却是曹操答了：“伯珪兄高喝‘好’，说道‘可惜如此太平盛世，不知何时才有，纵戎马一生，只怕也难得半分。唯有长怀此愿，尽力而已。’说到这里，又问我和德然有何志向，德然愿效府君求学治经，我也说了，便轮到你。不知玄德贤弟志在何方？”

刘备有点懵：“孟德兄你的呢？”

曹操在他席上挤着坐下：“我说时你不听，现在想听，我却不乐意说了。”

刘备道：“也罢。备往昔无甚志愿，但自今日起，愿通诗书、明礼义、播教化、劝农桑、顺天应人[^15]、固执其善[^16]，得见孟德兄诗中，太平治世。”

曹操若不是没想到他会说出这番话来，便是喝多了，总之看了他一会儿，才道：“吾之所愿，远逊玄德。不过欲作政教以建名誉，使世士明知[^17]操之才能为人，如此而已。”言罢起身回席。

到他起身，刘备才发觉自己掌心隐约冒汗，不知在紧张什么——不过是同席而坐罢了，又不是没跟别人坐过。曹孟德亦无……

<br>

曹孟德，自是与旁人不同。

宴毕回驿馆，公孙瓒叹道：“真乃人中龙凤。白天看见他，全然没看出竟是这般人物。”

刘备难得出言相询：“师兄见他时，他在做什么？”

“打水，”公孙瓒拧眉回忆，“拎着桶从护城河中舀水，一身脏污，看起来和旁边封路的没什么区别。所以我就招呼他问‘喂，这路怎么封了？’”

刘德然追问：“他怎么说？”

公孙瓒：“他说：‘不给瞎子过。’”

刘备忍俊不禁。公孙瓒又道：“我说，九江太守卢府君途经此地，要进城歇息，快快让开。他说……”公孙瓒咳嗽几声，模仿曹操的声音道：“让不开，调头绕路。”

刘备评点：“他说的倒是实话。”

公孙瓒道：“我没听出来，又和他争执了几句。他们不听我的，我不好纵马强闯，就回去了。”

刘备暗自发笑，公孙瓒忽问：“玄德你呢？你见到时，有没有看出他的来历？”

“当然没有，”刘备道，“他在先生车驾前自报家门时，我同师兄一样惊讶。”

他回忆日间之事，讲道：“我见到他时，他在洗马，神色颇不好看，我还道是谁的仆从。”

于是他勒马下去，递过一壶清水：“打扰了。请兄台喝水。”

曹操接了，没喝，但表情缓和了些，问：“有何贵干？”

刘备微微一笑，道：“正欲进城，却见封路，不知根由。想请兄台有劳解惑。”

曹操引着他朝护城河走了几步，绕开封路众人斜眺城门，道：“城下道路久未修，崎岖难行，正封路平整。若要进城，走其他三门即可。”

“多谢。”刘备冲他浅浅行礼，又掏出干粮递给他，“这个时辰，不知兄台吃了没有？”

曹操依然收下：“晨起出门，此时是有点饿了。”

刘备微笑道：“我为师长探路，同行中有几辆马车。我看左右俱是农田，不知何处可以绕路，辛苦兄台指点？”

曹操扬了扬眉，道：“沿你来路回头，此去一里半，田间有条土路，通往西门，不大宽敞，但走车够了。”

刘备再次谢过，重新上马。但大约马也累了，原地打转，刘备总上不去马背。还是曹操过来扯住缰绳，疾声喝令，稳住马匹，让刘备终于上马。刘备接过缰绳：“见笑了。”

曹操挥手请他自便，刘备自拍马回去。忍不住回头看他，只见曹操一点点把水倒到马背上，洗去尘垢，露出乌黑的脊背，细致又精心。

所以他才觉得，曹操会舍不得这匹马。

<br>

隔了一日，曹操又邀请几人射猎。这回卢植只是摆摆手：“去吧。我身体渐好，明日起重开书堂，你们就没这般郊游射猎的好日子了。”

因这句话，三人出城时都心中惴惴。曹操不免问道：“几位来得晚了，可是遇上了什么事？”

刘德然解释道：“非也。只是明日要从先生读书，少不得受些考校，心中不安，故此迟了。”

公孙瓒更是掉起书袋：“匪我愆期。[^18]”

曹操笑道：“我无良媒？”

刘备倒不想把好好一天花在背诗上，道：“孟德勿怪……”话已出口才想起原诗下句，暗恼怎么还是掉进去了。

曹操没介意那个“兄”字蓦地消失，只是随口调笑：“秋天嫁给我？”

刘备一时说不出话来，曹操又回归原文，往下念道：“乘彼垝垣，以望复关。……可惜顿丘外早已全是农田，再无断壁残垣，淇水虽就在前头，但冬日水浅，并无汤汤之貌，恐不便几位凭吊古风。”

刘备苦笑道：“孟德休要笑话我等了。实不相瞒，卫风之中，愚弟能背下的不过二三，这首更是连第一句是什么都忘了。”

曹操摇头道：“非是有意刻薄。只是若换了我的先生，行至顿丘，多半要考到这首。我由己推人，猜想几位或许会想亲眼看看诗中所记，以俟府君垂问。”

这手押题的本事露出来，公孙瓒便眼前一亮，追问道：“孟德兄觉得还有可能考到什么？”

曹操道：“说不好，经义之中，顿丘并不多见。我又不是做先生的，除《氓》之外，我是想不到了。”他扬鞭指向前方，道：“这片林子便是狩猎之所，几位若无心思，我也可带你们去看看淇水。”

还是打猎吧，刘备心想。幸而公孙瓒也这么觉得，当下跟着曹操一起进了林子。

曹操道：“这林子近于县城，时有樵夫。咱们先往里走些，以免误伤百姓。”又自嘲一笑：“其实林中路我也没怎么趟熟，前天一时逞能，还迷了路，半天才绕回去。因此请三位多加小心。”

公孙瓒道：“这样才好。猎如踏青，若事事熟稔，反没意思了。”

刘备探问道：“可是为此，我与师兄才在护城河边与孟德相遇？”

曹操点头，道：“不错，绝影又渴又热，事急从权，我便在护城河边停下，给它浇水降温。总共没多一会儿，不想就遇上了伯珪兄。”

刘德然不解：“怎么只提师兄？不也见了玄德吗？”

“玄德……”曹操低笑一声，“玄德不同，我是有意等他。伯珪兄后，我想看看卢府君又会让什么人探路，于是差人传信准备迎接府君，自己留在河畔。果然，就等来了玄德，都不必自报家门，便看得出是博士弟子。”

刘备正不知要如何接，公孙瓒却全没听出曹操损他，感叹道：“孟德兄当真神速，我两次见你之间只隔了大半个时辰，你却已准备万全。”

曹操哈哈一笑。刘备终于开口，道：“既有兵士在旁，孟德何故自己洗马？惹人误会。”

曹操倒是严肃起来：“军纪法度不容张弛。那些兵士是顿丘兵，非我私养。入城下令备下礼乐、迎接府君是公事，可用他们来做；我这匹马却是私事，若私事也要官兵办，成何体统？我出门未带家将，自己舀几桶水罢了，犯不上落个公私混淆。”

刘备恍然道：“是我浅薄，全然想不到这一层。”

曹操道：“不必菲薄。玄德未曾入仕，自然不好体会其中分别。但你来日若去洛阳，可别带我这话去。”

“却是为何？”刘备问道。

颠簸马背上，曹操奇妙地与他对视，道：“若世人能将法度放在私情之前，我也不至于来顿丘。”

<br>

半日行猎，饮马而归。曹操将三人送回驿馆门口，把自己打的一对野雁放到刘备马上，道：“玄德今日无甚收获，权且收下吧。”

刘备尴尬一笑，拱手谢过。他从未在马上开弓，想不到竟如此之难，今日何止是无甚收获，干脆一根毛也没射到。倒是有只呆松鼠，在他射中树干时恰巧枝杈断折，掉在地上，刘备觉得这实在不能算数，又给它放回了树上。

曹操又问道：“府君明日讲学，我也想来听，玄德以为可否？”

刘备点头：“先生常道有教无类，孟德博闻多识，你来他必然高兴。”全然忘了不揣测尊长思绪的礼法。

曹操微微一笑：“那我明日再来拜会。”

次日曹操果真来了，卢植也果真考校了一番《氓》。公孙瓒与刘德然愈发佩服曹操，言语之间恭谨至极，颇有奉他为师兄的意思。

如此日子过了数日，这一日曹操因公务未来听学。卢植讲了半日尚书，忽然发问：“曹孟德今日未至，我便以他为题——你们说，他为何来此听学？”

公孙瓒第一个发言：“听闻他出身阉宦，多半是想借读书之机结交老师，以图上进。”

刘德然道：“先生当世名儒，学贯古今，天下士子莫不向往。既不拒他，他自然会想来。”

刘备沉吟道：“学生觉得，孟德之意不在老师，而在我等。”他其实感觉曹操是冲他来的，但没好意思直说，就添了个“等”字。

刘备进而解释道：“曹孟德官居县令，若想结交老师，不必和我们三个同游同猎，如此折节下交，所谋不在老师，而在弟子。”

卢植并未评点三人看法，只是叫人上了午饭。下午曹操又来听学，这话题也就不了了之。在顿丘住过一旬，卢植体力渐复，复命下人打点行装，北归涿郡。

离开这日，曹操率队相送，队伍送出城外，曹操本人则带几个亲随一路往北，直到淇水岸边上了渡船，方才止步，目送开船。

河畔冬风猎猎，刘备回头望去，见曹操一身青袍站在马边，丰神俊朗，眼神锐利如刀兵。

他记了很久。

<br>

二十四年后，建安四年[^19]。

刘备坐在席上，轻歌曼舞无心赏，美酒佳肴无意品，只望着中天明月，默默出神。

“玄德何故不饮？”曹操如少年时般在他席上挤着坐下，劝酒道，“今日为你饯行，可要尽兴才好。”

刘备于是与他共饮一杯，他看着曹操，心中举棋不定，不觉叹气。

曹操揽过他的肩膀，问道：“玄德何故烦忧？区区袁术，岂足为虑？”

袍袖厚实，挡去夜风，这刹那暖意令刘备张了张嘴，最终仍无言以对，只好推道：“孟德公劝酒勤快，我喝得猛了，故而要缓缓。”

曹操大笑，夺下他的酒杯，塞双筷子给他，劝他吃菜。

刘备思绪杂陈，吃得很慢。这顿酒宴只有曹操与他两人，侍者才上了菜，一时不会再来；舞姬翩跹，并不多关注主人；兵士都在厅外，便是大声呼喝，也要些时间才能进门……短刀在他袖中，陛下衣带在国舅手里。

“诛杀曹贼”在密诏上。只四个字。

他正食不知味，曹操忽道：“方才见玄德神色怆然，还道是想起了公孙瓒。”

公孙瓒自尽于易京[^20]，袁绍吞幽州兼青州，一统河北，上表许都，奏表日前刚到，曹操拿给他看了。

刘备摇摇头，道：“师兄的事，我虽有些感伤，却并不意外。他记过忘善，性情乖张，杀刘伯安时，已有今日之祸。只是想到如今天下大乱，豪杰四起，诸侯争霸，不知何时方休，才有些难受。”

孟德诗云：“犹豫不敢断”“己亦先受殃。”[^21]当断不断反受其乱，刘备并非不懂这个道理，但他自接诏起，便总犹豫不决——他不知若杀了曹操，天下是更好还是更坏。他明白陛下受制于曹操，名虽汉帝，实同囚徒，曹操单此一罪便当诛。但杀一人平不得天下。曹操若死，河南必乱，届时曾欲拥立刘虞的袁绍乘势南下，自洛阳掠走玉玺的孙氏阴袭许都……陛下境遇，真能胜于此时？二雄争于中原，河南百姓境遇，真能胜于此时？

曹操道：“自黄巾乱起，天下大乱，四方割据，由此而始。各地诸侯多是乘势而起，外强中干，碌碌鼠辈。我志在匡扶汉室，为国讨贼，若得使君相助，二十年内，必当平定宇内，还天下太平。”

刘备夹着块肉，定定看着他，剑眉凤目一如初见，只是眉间比起少年，添了几分岁月愁绪。刘备不由得道：“依司空此言，难道世上便无英雄人物吗？”

曹操从容言道：“今天下英雄，唯使君与操耳！本初之徒，不足数也。”[^22]

刘备手腕一软，筷箸跌落。曹操把自己的筷子拿来给他，吩咐侍者给自己重上一副，含笑道：“罢罢，看来是真醉了，你自吃吧，我不劝你喝了。”

刘备勉强一笑……助曹操平定天下，或许能做到，但这天下要姓什么？

曹操起身回席，那把刀刘备最终没能拔出来。

一曲乐罢，音乐再起时，又是《对酒》，刘备心里默默唱和：“王者贤且明，宰相股肱皆忠良……”

醉眼朦胧，曹操虽然仍在席上，看起来却越来越远了。

<br>

《对酒》，曹操诗作，乐府《相和歌·相和曲》。

对酒歌，太平时，吏不呼门。

王者贤且明，宰相股肱皆忠良。

咸礼让，民无所争讼。

三年耕有九年储，仓谷满盈。

斑白不负戴。

雨泽如此，百谷用成。

却走马，以粪其土田。

爵公侯伯子男，咸爱其民，以黜陟幽明。

子养有若父与兄。

犯礼法，轻重随其刑。

路无拾遗之私。

囹圄空虚，冬节不断。

人耄耋，皆得以寿终。

恩泽广及草木昆虫。

<br>

END

---

[^1]: 按《三国志·魏书·武帝纪》：“二十五年（建安二十五年，即220年）……庚子，王崩于洛阳，年六十六。”以此推算，熹平四年（175年）曹操二十一岁。

[^2]: 按《三国志·蜀书·先主传》：“三年（章武三年，即223年）……先主殂于永安宫，时年六十三。”以此推算，熹平四年（175年）刘备十五岁。

[^3]: 按《后汉书·郡国制》，顿丘属兖州东郡。

[^4]: 按《后汉书·卢植传》：“……征为博士……熹平四年，九江蛮反，四府选植才兼文武，拜九江太守，蛮寇宾服。以疾去官。”熹平四年，卢植从博士改任九江太守，后疾病去官。

[^5]: 按《三国志·蜀书·先主传》：“年十五，母使行学，与同宗刘德然、辽西公孙瓒俱事故九江太守同郡卢植。”熹平四年，刘备拜已卸任的九江太守卢植为师。本文剧情需要，设定为几人拜师后卢植才卸任。

[^6]: 据《卢植传》，卢植去官后仍能管理太学，似乎只免了太守之职，博士还在，该在洛阳。但《先主传》中，刘备拜师后，有“（若干商人）周旋于涿郡，见而异之”的记载，即刘备拜师后仍在涿郡。本文按“卢植卸任后回了老家涿郡养病+远程办公”处理，主要是必须得让他路过顿丘，去洛阳走不了这条路。

[^7]:  按《三国志·蜀书·先主传》：“少语言，善下人，喜怒不形于色。”

[^8]: 按《三国志·魏书·公孙瓒传》：“公孙瓒……辽西令支人也。”

[^9]: 详见《后汉书·左雄传》，这次改革发生在阳嘉元年（132年），史称阳嘉新政。

[^10]: 刘备此时没见过什么世面，故而有此想法。等他见到不举孝廉都能入仕的袁绍，就会明白曹操的太尉父亲简直可谓寒门。

[^11]: 按《三国志·蜀书·先主传》：“先主不甚乐读书，喜狗马、音乐、美衣服。”

[^12]: 刘德然的年龄不可考，只是草率地猜测他比刘备大。

[^13]: 曹操做顿丘令的年纪，本文篡改为二十一岁。他自述是二十三做顿丘令（《三国志·魏书·陈思王植传》记载他说：“吾昔为顿丘令，年二十三。”），据史料这件事发生在他在二十到二十四之间。1.《三国志·魏书·武帝纪》记载“年二十，举孝廉为郎，除洛阳北部尉，迁顿丘令，征拜议郎。”，可见当县令不会低于二十岁。2.裴引《曹瞒传》记载“太祖初入尉廨……后数月，灵帝爱幸小黄门蹇硕叔父夜行，即杀之。京师敛迹，莫敢犯者。近习宠臣咸疾之，然不能伤，于是共称荐之，故迁为顿丘令。”，足见北部尉这活应该没干太久。3.裴引《魏书》记载“太祖从妹夫㶏彊侯宋奇被诛，从坐免官。后以能明古学，复征拜议郎。”宋奇没有相关记载，前人考据认为他是灵帝宋皇后的外戚。《后汉书·宋皇后纪》记载“光和元年（178年）……父及兄弟皆被诛。”以此推断，曹操当顿丘令应该在二十四岁之前。

[^14]: 曹操在《让县自明本志令》中，自述一度计划“夏秋读书，冬春射猎”。可见在曹操眼里冬春适合打猎。

[^15]: 顺天应人，出自《周易》：“汤武革命，顺乎天而应乎人。”革命之意，刘备没好好读书，所以用错了。误打误说了句谶语。

[^16]: 固执其善，化用自《礼记·中庸》“诚之者，择善而固执之者也”一句，这个刘备用对了。据裴引《诸葛亮集》，刘备遗照中劝刘禅读《汉书》《礼记》。

[^17]: 按《让县自明本志令》，曹操这个阶段的想法是“孤始举孝廉，年少，自以本非岩穴知名之士，恐为海内人之所见凡愚，欲为一郡守，好作政教，以建立名誉，使世士明知之。”征西将军曹侯是典军校尉以后的事了。

[^18]: 所引古诗是《卫风·氓》。

[^19]: 按《三国志·魏书·武帝纪》：“四年……公遣刘备要之（袁术）……备之未东也，阴与董承等谋反。……五年春正月，董承等谋泄。”

[^20]: 按《三国志·魏书·公孙瓒传》：“绍为地道，突坏其楼，稍至中京。瓒自知必败，尽杀其妻子，乃自杀。”自焚的说法出自《英雄记》，我觉得这本书的行文有点过于追求故事性，就没有采用。

[^21]: 出自曹操《薤露行》，这一段原文为“沐猴而冠带，知小而谋强。犹豫不敢断，因狩执君王。白虹为贯日，己亦先受殃。”骂何进的。

[^22]: 按《三国志·蜀书·先主传》原话。
