---
auto_date: 2026-02-01
finished: true
tags:
  - 杨慎
word_count: 1537
---

# 罪滇南[^1]

乘烟渡了盘江 瘴中宿一夜

夜色冷于离别 心绪难排解

解过诸天星斗 斗室升庵里歇

歇过半口气来 又催我快些

<br>

也曾状元及第 打马游街

也曾报国议礼 死义仗节

上天下水 利见大人何解 无解[^2]

廷杖十日两遍 毙又复觉 伏谢圣明紫阙

便来此瘴海戍边 旧游多绝 偎炎方孔雀

<br>

敲太空粉碎 迎八方星回 拾来一枝一枝辉[^3]

夹起一箸鸡枞正美 再斟一杯[^4]

恋唐镜奇卉 不似向阳葵 似我一桩一桩罪[^5]

汝花开时背日倒垂 替天羞愧

<br>

（伴奏♪）

<br>

天下大赦六次 次次我名缺

缺了九分乖觉 一寸丹心烈[^6]

烈日碧峣草海 十里湖光泛蝶[^7]

蝶梦庄周梦我 我梦词半阕

<br>

也曾上疏谏诤 将军顽劣

也曾赋诗寄忠 道长德缺

有风扬雷 利涉大川谁耶 我也[^8]

读尽文渊书典 戎狄百越 云南没人肯写

便来此夜郎西边 土语全学 译南诏史页

<br>

餐枝头玫瑰 饮溪间翡翠 嚼着一扇一扇脆[^9]

四时有花与我作陪 醉也不归

敕宝石一枚 悬多少命危 去采一颗一颗泪

长安街上硬红虽贵 不如井下鬼[^10]

<br>

学书 学经 学史 没学会闭嘴

想家 想哭 想逃 没想过改悔

丹笔一支 铅粉半碟 正对错是非[^11]

<br>

敲太空粉碎 迎八方星回 写成一字一字辉

滚滚长江东流逝水 说段喜悲

是向阳蜀葵 是斗雪茶梅 是这一笔一笔绘

身后管他谁知谁罪 我心无悔

<br>

1.杨慎是治易经的，所以选了两个卦象入曲

上天下水，即上乾下坎，周易第六讼卦。卦辞：“中吉；终凶。利见大人；不利涉大川。”利于拜见大人（投靠皇帝），不利于跋涉远行。

有风扬雷，即上巽下震，周易第四十二益卦。卦辞：“利有攸往，利涉大川。”利于积极主动，探索进取。

2.云南特产

“餐枝头玫瑰 饮溪间翡翠 嚼着一扇一扇脆”。这一句分别指：玫瑰为馅的鲜花饼、色如翡翠的杨林肥酒、乳扇（明朝时名乳线）。

3.一寸丹心&没学会闭嘴

杨慎父亲杨廷和给儿子写过一阕词，有一句为“常守三缄口，常怀一寸丹。”

前半句虽然杨慎没做到，但后半句他还是做到了的

[^1]: 杨慎作有《渔家傲·滇南月节》十二首，记叙云南一年十二个月的特色。也是本曲的主要灵感来源。

[^2]: 上天下水，即上乾下坎，周易第六讼卦。卦辞：“中吉；终凶。利见大人；不利涉大川。”利于拜见大人（投靠皇帝），不利于跋涉远行。

[^3]: 杨慎《夜宿泸山》：老夫今夜宿泸山，惊破天门夜未关，谁把太空敲粉碎，满天星斗落人间。此诗所咏的是云南当地的火把节，又称星回节，每年农历六月廿四举行。

[^4]: 杨慎《渔家傲·滇南月节 其六》：松炬荧荧宵作午。星回令节传今古。玉伞鸡枞初荐俎。

[^5]: 杨慎《葵镜吟赠右溪》：花卉中有唐婆镜者，一名羞天花，一名倒垂莲，本草所谓鬼臼也。其花背日，与蜀葵正相反。曾闻其名，今始见之，托诸声诗，以寄同慨。

[^6]: 杨廷和《水仙子·八月十六日有怀寄京师两儿》：百般忧念百般难，一度书来一度宽，经年间阻经年盼。利名途祸患，端做闲官只守闲官。常守三缄口，常怀一寸丹。怕人情翻覆波澜。

[^7]: 杨慎《渔家傲·滇南月节 其五》十里湖光晴泛蝶。这句是形容云南农历五月特有的“蝴蝶大爆发”景色。

[^8]: 有风扬雷，即上巽下震，周易第四十二益卦。卦辞：“利有攸往，利涉大川。”利于积极主动，探索进取。

[^9]: 分别指云南特色美食：玫瑰为馅的鲜花饼、色如翡翠的杨林肥酒、乳扇（明朝时名乳线）。杨慎写过“花饾饤”（滇南月节其三）和“酥花乳线浮杯绿”（滇南月节其十）来记录他的美食生活

[^10]: 成化嘉靖年间，朝廷采买云南宝石，致成石祸。张含《宝石谣》杨慎《宝井篇》都记录了当时惨状。宝井即采宝石的井，硬红为宝石名。

[^11]: 古人用丹笔（朱砂笔）批注，铅粉涂抹修改，固有“丹铅”一词指校对书籍。杨慎著有《丹铅总录》《丹铅余录》《丹铅别录》等作，考辨群书异同。对杨慎而言，丹铅还有另一个意思，罪人之籍以丹书写，以铅为轴。

END
