---
auto_date: 2026-01-12
tags:
  - 温荆
word_count: 3669
---

# 苏子瞻乱点二国公

有温荆。

有私设名士。虽然忘川连饼上的芝麻都没给我画过半粒，但是我喜欢他，所以我就要写。

<br>

入夜时分，饕餮居人头攒动，举凡闲人，都来看推出的新节目。

饕餮居二楼中央，置了一张桌案，桌上醒木扇子等一应俱全，桌后有人正调着琵琶。时辰一到，桌后的人便一拍醒木：“列位看官晚上好，在下杨慎。自今日起，饕餮居添个说书评弹的节目，便由我来讲。今日讲的话本乃是鄙人所作，经顾曲散人增删润色，铁冠道人校对检阅。首次登台，恐有不周之处，万望见谅。”

他清清嗓子，没开腔先叠甲：“本故事乃全盘虚构，如有雷同，纯属巧合。”听到这句话，熟悉冯梦龙的听众们就都觉得有些不对了——从来“卖油郎独占花魁”都随便讲，要挂牌免责的只有“赵太祖千里送京娘”。真正虚构的故事从来不用强调自己是虚构的，免责声明背后必然有鬼。

杨慎扬声道：“今日讲的，乃是某近日所作新书，名大宋风月。本书头一回，名作：司马牛洞房驳新法。”

四座哗然。

王安石勃然变色，冷声斥道：“议论新法，难道不该在朝堂上？在洞房里谁听得到？”

见他还是那么爱他的新法，胆大的就又把目光投向司马光，想听听他作何感想。司马光……司马光没来。

其实这才正常，毕竟温荆二国公都不是什么忘川闲散人员，按说不该有闲心来听说书。王安石之所以会来……众人看向他桌上另一位，纷纷确认，他应当是被欧阳修硬拉来的。

欧阳修笑道：“介甫且坐。一个故事罢了，不必当真。”

他听苏轼提过后面的情节，如果王安石要当真……那今夜的饕餮居必将比熙宁二年的朝堂更热闹。

因为和王安石辩论的将不会是温吞持重的司马光，而是使君才从九泉之井中捞出来的新名士。

文学家、官员、学者，小贾谊，小苏轼，十四岁名满京城，十八岁会试擢卷，二十四岁状元及第翰林修撰，长安街上的通宵琵琶手，大礼议中的核心辩论员，中国历史上唯一组织朝臣对皇帝示威的政治活动家，左顺门的嚎哭臣，滇南的流亡客，诗词歌赋无一不精，作毛宗岗三国演义开篇，经史子集部部全通，开四百年考据学风滥觞，有明一朝二百七十六年内第一才子，比朱厚熜更合理的皇位继承人，永远年轻，永远骂人难听，永远热血，永远不识好歹——杨慎，杨升庵是也。

<br>

一个月前，杨慎初来忘川，便激起一片惊呼。

差点中了状元的陆游：“哇，状元。”

差点中了状元的苏轼：“嚯，状元。”

差点中了状元的王安石：“哟，状元。”

忘川文人中，因为种种原因与状元失之交臂的有，但正经八百琼林落首座、打马游御街的状元郎，那杨慎还真是头一个。不过他并没穿那身随时可以拉去拜堂的状元服色，甚至官服都没穿，只是系了单纱半臂，背负琵琶，笑呵呵地道：“杨慎见过使君，左右无事，听一曲弹词如何？”

根据故世惯例，名士来到忘川，往往习惯性地就先去拜见本朝皇帝，即便形影相吊如赵云，也一样找刘秀刘彻刘邦都拜一拜。杨慎也不例外——虽然他在故世逮一个皇帝骂一个，但对于太祖太宗，他还是尊重的。

朱元璋和马皇后对他表现了应有的威严与和蔼，而朱棣则听完他的自我介绍就眼神放光：叫朕太宗，加分。杨慎？想起来了，左顺门2.0的主角嘛，骂过嘉靖，加分；为了礼议和嘉靖硬刚，加大分！

太宗皇帝的灼灼目光令人心潮澎湃，于是，在正常的拜见流程结束后，杨慎提议：“我给大家唱一段吧？”

拒绝官员表演，拒绝不了官员硬要表演。杨慎在忘川的第一场演出就此拉开帷幕。也不知他从哪里就掏出一块惊堂木，啪的一拍，弹起琵琶开唱：“天上乌飞兔走，人间古往今来。沉吟屈指数英才，多少是非成败……”

一套唱罢，朱棣大声鼓掌：“好！我大明也终于是有个音乐家了！”

杨慎朝太宗致谢，意犹未尽，又开始采访起其他听众。

明三花对这种民间艺术自然大加赞赏，甚至想拉着杨慎一起组成明四喜：唐寅久旱逢甘霖，汤显祖他乡遇故知，冯梦龙洞房花烛夜，杨慎金榜题名时。

杨慎：“伯虎兄在忘川过上了有钱日子，可算久旱逢甘霖；义仍兄与实甫兄相识，堪称神交故知忘川逢；我这金榜题名无甚可说，但犹龙兄这个洞房花烛夜是指……？”

唐寅哈哈大笑：“等我拿些他的话本给你看，你自然就明白了。”

杨慎喜道：“某最爱读书，就先行谢过了。”

<br>

此后一个月他没在人前露面。直到今日清晨，饕餮居挑出幡子，上书一行大字“今日入夜，新人说书”。

听到“司马牛洞房驳新法，拗相公百难新郎官”这两句话，举座皆惊。明朝文人坐了一大桌，此时纷纷战术后仰：杨慎的言论只代表他自己，请不要上升到大明，我们明人还是要和宋人做朋友的。

只有冯梦龙岿然不动，对大家道：“是根据真实历史改编的，有当事人参与，绝不会惹祸上身。”但他在这方面的信誉十分可怜，杨慎本人“明哲保身”的记录更不可靠，所以大家都半信半疑。

唐寅肘肘冯梦龙：“铁冠道人就是当事人？莫不是……？”本作明显只有两位主角，王安石显然是不知情的。

冯梦龙以手蘸茶，在唐寅手心写了个“苏”字，道：“他没让自己出场。”

唐寅恍然大悟——怪不得今天是在饕餮居演出！原来苏老板面上不动声色，暗地里却重磅宣传起党争文学了。

<br>

说书起手，便是一首定场诗。

“忆昔相逢俱少年，两情未许谁最先。

“长发未结龃龉起，龙凤双烛泪涟涟。”

王安石本就不白的面色更黑了，前两句分明出自他罢相后所作《君难托》，这诗在弃妇诗里远不算出名，怎会是凑巧抄来？必是故意刺他。

他看向欧阳修：“老师，请问为什么学生的变法从第一句起就失败了，后面还要在君实洞房里被驳一遍？”这是鞭尸吗？传首九边也不过如此。

欧阳修满脸无辜：“介甫怎会起意问我？”

王安石：“您显然坐下之前就知道他要讲什么了。”

为什么？因为当时杨慎说：“若想引人好好听下去，最好在开篇就埋下钩子。唔……埋个什么好呢？”

“君难托。”苏轼道，“君难托，妾亦不忘旧时约。”

杨慎眨眨眼：“这不是写给神宗皇帝的吗？”

苏轼重重点头：“不错。所以才合适——他俩的故事里，官家必不可少。”

杨慎沉吟道：“有理，若无神宗皇帝，后面还真没法写。这一手妙啊，子瞻兄。”

欧阳修不想刨这个活，只是扯开话题：“许只是断章取义罢了。固是刻意用介甫诗，却也未必就是罢相之意。”

<br>

杨慎道：“话说北宋神宗年间，东京汴梁城内，有一文士。此人复姓司马，因生性固执，如老牛般不易其辙，人皆呼为司马牛。这一日散值后，同僚邀他饮酒，行至教坊一处妓馆，名为多情苑。——看官须知，有宋一朝设官妓教坊，以乐佐酒，官员出入不禁，与别朝并不相同。

“这司马牛进了多情苑，方才落座，便有人带笑前来，朝他作揖。你道是谁？确是当朝”

<br>

杨慎转轴拨弦，却是一阙西江月。他诚喜欢这词牌，填了无数，因此没人猜到他会唱什么。直到开口后，宋人席上方有些许呛咳声响起。

“宝髻松松挽就，铅华淡淡妆成。青烟翠雾罩轻盈，飞絮游丝无定。

“相见争如不见，多情何似无情。笙歌散后酒初醒，深院月斜人静。”

一众官员端茶憋笑，官家在主位上懵懵的：“怎么了？”

李清照正色，如没听出笑点般道：“以艳情词开场，看来确是风月故事。”

宋慈却真没听懂：“这阙词听着有些无味，似乎不如周美成、姜尧章几位。”

晏几道咳嗽一声，低声道：“这是温公写的。”不要拉踩，虽然你说的是实话，但也不要拉踩。

司马光固是文人、官员、正人君子……但论文学，他确实不太排得上。不像王安石，后世名声都烂成“古今第一小人”了，集诗集文还是缺不得他。

宋慈有点不明白：“为什么不用荆公写的呢？”

李师师：“因为荆公不写这种东西。我昔在娼家与贵人佐酒，所歌词曲无数，这阙亦在其内。王介甫词中，从不曾见过情色字样。”

宋慈：“荆公心中只有国事，诚为我辈楷模。”

李师师：“是啊，每一唱他，席间便有人开始忧国忧民，谈史论政，没人点曲没人打赏。若人人都如王相公般，怕是不久我们这些人就都要饿死了。”

<br>

后记：

这篇文的写作目的其实是之前讲了子瞻的地狱笑话，然后那篇文反复被屏，我看来看去找不到敏感词觉得只能是车把手显灵了，所以发了个宏愿，如果能过审就让子瞻迫害一把温荆。

然后真的过审了。

然后我就开始思考如何能让苏轼迫害温荆。想来想去都觉得很难。因为苏轼这个人他就……

就很像竹子。外节而中空，坚韧又通达，即便遇上灾祸也不要紧，来年春天笋又会歘欻欻地冒出来，生命力永远旺盛。关键是，苏轼为人虽然很硬，但他的侵略感同时又弱到可以忽略不计。他有一种不同于王安石和司马光的现实主义在身上，对他而言，最重要的事情是眼前一个个具体的人，而非为往圣继绝学、为万世开太平这类宏大愿景。落到行为上，苏轼会搞点抽象，但他哪怕玩抽象也是体贴的，我没办法想象苏轼会有任何“（哪怕玩笑意义上）不顾他人死活”的行为

——那么问题就来了，这么好的一个苏子瞻他怎么迫害得到人呢？

所以这篇文里有了杨慎。核心思想就是：学好不容易学坏一出溜，车把手，来被带坏吧！

如果说苏轼是竹子，杨慎就是爆竹。虽然同样少年登科，同样是蜀人，同样领一时风骚，同样热爱生活，但苏轼的性格可谓完美，而杨慎的性格只能说是爆裂。改变了苏轼一生的乌台诗案是他惨遭打压，而改变了杨慎一生的左顺门事件则完全是他主动策划推进。杨慎实实在在做到了功名利禄说抛就抛，大好前途爷不在乎，这一辈子做事只讲究四个字：没在怕的。

所以我们由杨慎先主持迫害，然后先迫害带动后迫害，达到最终苏轼迫害温荆的目的。（真费劲啊苏子瞻）
