---
auto_date: 2026-02-01
tags:
  - 无CP
word_count: 2639
---

# 苏子瞻梦撰团圆榜

苏轼一开始并没意识到自己是在做梦。

他只是像一个平常的饭馆老板一样，逛了圈大堂，查了遍后厨，换了套菜牌，看了看时辰，开门营业。

他推开大门，晓风习习，花带露痕，喜鹊迎客，残月未沉。

苏轼享受了片刻清静，确凿道：“我一定是在做梦。”

<br>

从饕餮居开门迎客的第一天起，他门口从没有消停超过三息时间。苏轼深切地明白，不出意外，才是最大的意外。

譬如说，昨日开门时，他看到阮籍当街而睡；前日开门时，李煜幽幽一叹，问他是否有醪糟鸡蛋；前日开门时，更是看到曹植拉着霍去病发酒疯。

曹植道：“你是大汉冠军侯，我是大汉临淄侯；你弟弟废过皇帝，我哥哥也废过皇帝；你舅舅是大将军，我爹也是大将军；你姨母是皇后，我妹妹也是皇后……我们出身如此相似，难道不该成为朋友吗？”

二十二岁封狼居胥，成为整个大宋的梦的霍嫖姚觉得他说得好像都对，于是问：“那你想怎样？”

曹植精神振奋：“我们去赛马吧！”

霍去病：“你是不是一宿没睡？”

曹植：“不妨事。我向来睡得很晚。”

霍去病：“我闻着你还喝酒了。”

曹植：“喝酒怎么了？”

霍去病：“忘川郡长平交通委提醒您：喝酒不骑马，骑马不喝酒。道路千万条，安全第一条。骑马一滴酒，亲人两行泪。简单来说……”

曹植：“你舅舅不同意。”

霍去病：“我舅舅不同意。”

曹植：“这未免太教条了些。岂不闻诗云：陟彼崔嵬，我马虺隤。我姑酌彼金罍。圣人尚且连骑带饮……”

一共引了十四个字，霍去病就有四个字不会用后世字体写。他深知面前这人才高八斗，合九十六斤，合一千五百三十六两，合三万六千八百三十四铢，以他被姨母评价为才高五铢的文化水平……一万个他至少能从长安打到大西洋，但也不可能说得过一个曹植。霍去病只好把求救的目光投向苏轼。

在忘川，曹植的人脉关系很简单：计有一兄，一世侄，一侄孙女婿，诗友酒友若干。因此苏轼也不需要选择求助对象，直接摇来曹丕完事。

曹丕听霍去病讲前因后果，只听了一句，就冷哼一声，对曹植道：“你哪个哥哥废过皇帝？我怎么不知道？”

曹植看着突然冒出来的哥哥，怔怔眨了眨眼。

曹丕怒极反笑：“呵，我就知道。当初当年我登基你就偷摸哭，果然啊曹子建，你就是心向汉室！什么喜霁赋都是骗人的鬼话，你去找光武帝做你的汉臣吧，以后三国区没你这人了。”

（注：曹丕登基前曾作喜霁赋为自己造势，曹植也写了一篇喜霁赋，其感情色彩与曹丕的很像，被认为是在支持曹丕称帝。）

说完，曹丕甩手就走。这下曹植也不惦记什么赛马了，赶紧追上解释。具体解释了什么苏轼没听清楚，反正是走着走着就趴到曹丕背上去了。

<br>

此般珠玉在前，故而苏轼敢断定——如果开门时外面没点惊喜，那一定是见鬼了。

“你说对吗，鬼王大人？”苏轼到。

鬼王并未现身，心魔的笑声却吃吃传来：“看穿一重梦境就想脱身，是不是太看不起这场梦了？”

苏轼眼前浓雾起而复散，他又站在了饕餮居内，食客盈门，美馔缤纷，却是正午。

曹丕递来一个食盒：“子建估计快醒了，有劳东坡居士帮我装两个菜一碗粥，我带回去给他。什么菜都行，他不挑。”

苏轼不太记得这是什么时候的事——曹丕实在是很经常给弟弟带饭——，只是从“东坡居士”的称谓反推，那会儿他们应是还不大熟。

虚空中似乎有另一个苏轼接过了饭盒，和曹丕说了几句场面话，曹丕又回去坐下了。

他今日与上官婉儿拼桌，回席时，却见一朵招摇红花不请自来，语调殷切，如拐卖幼女般道：“本月诗会以仿古为题，故而想请汉唐名士评点。记得上官姑娘颇精此道，不知可否劳驾？”

说着，欧阳修便掏出一摞参差不齐的宣纸，粗粗扫去，有个三五十篇。

上官婉儿不解：“忘川汉唐文人众多，非婉儿自谦，但仅唐诗一道，胜我者便不止二三了。”

曹丕坐下，道：“上官姑娘此言差矣。评诗与作诗并非一道，要的是词义兼精，执中服众，文采只是次要。昭明太子自己也写不出什么，他那本文选你们唐宋不还是人手一本？以此观之，你是不二人选。”

上官婉儿看着他，抿唇一笑：“说起评诗论文，我面前这位才真是前辈了。六一居士请我不如请文帝，他还更古一些，更切题。”

欧阳修笑：“其实我有些担心一人评不过来，不妨两位一起？我这儿有些瓜果点心，聊表谢意。”

曹丕请他代劳往家里送饭，欧阳修满口答应。曹丕遂安心被几盘葡萄收买，上官婉儿亦没忍住。

见他二人吃人嘴短，欧阳修总算图穷匕见：“其实来请上官姑娘，主要还因想起彩楼评诗之事。上官姑娘敏捷善断，令人叹服——自从君实加入诗会，管得甚严，评诗结果再两个时辰就要公布，我实在来不及。不得已，方来叨扰求援。”

上官婉儿噗嗤一笑，点点头：“我二人自当速战速决。”

做皇帝也好，做内相也罢，要的就是效率。二人只半个时辰，就参照后世科考议定了一甲二甲三甲，只是在个别次序上争执不下。

曹丕：“这句‘枝枝叶叶离情’寓情于景，深得十九首精髓，无论比词中意境还是古人情调，都该列为第一。”

上官婉儿：“子桓兄，不是像你就叫拟古的。”

曹丕：“何解？”

上官婉儿：“后人论‘拟古’，往往以气脉恢宏、不烦雕琢、简明质朴、复汉魏风骨为上……”

曹丕：“论汉魏风骨，不正该我说了算吗？”

上官婉儿一时默然。

曹丕：“就算叫子建或者其他人来，上到班马下到阮嵇，也不会有谁觉得卿看中的‘明月明年何处看’哪里汉魏。这固然是首好诗……”

上官婉儿：“这是阙阳关曲，是词。”

曹丕：“这固然是阙好词，但实在离题太远，当不得第一。”

“咳。”他们二人身后，有人轻轻咳嗽一声。两人俱是一惊，还以为司马光来催了，回头一看，却是李煜。

曹丕：“不知国主以为如何？”

李煜静静坐下：“这两阙恐怕都做不得魁首——因为都是旧作。文帝看中的《小山词》中可见，昭容看中的《东坡乐府》有收。”

上官婉儿：“不该呀。即便六一居士有所疏忽，涑水先生总不该被旧作糊弄过去……说起来，方才子瞻兄过来给我们送了壶茶，这稿子就放在桌上，我们也没太注意……”他是不是偷偷塞了几张进去。

三人一齐扭头看向苏轼，苏轼也忆起当时情形，不由得哈哈大笑。

苏轼与晏几道这回一个字也没写，巧的是换了评委，遂在后厨议定，趁没人注意时塞两篇旧作进去，好歹混个参与。……却忘了能被作者记到此时的旧作，比之旁人月内所得，不免高出一筹。

他正笑着，忽然心魔开口：“苏子瞻，我找到你的妄念了……安心睡吧。”

<br>

苏轼不解其意，眼前的情景依然照着那日演下去。

上官婉儿将一甲最后一份递给李煜：“敢问国主，这篇可是旧词？”

李煜只看了一眼作者：“易安居士从不拖稿，必为新作。”

什么叫口碑，这就叫口碑。

漫数大宋，只有李清照一个从不拖稿，月月都有三五篇交来。官家若是故世能认得她，必然提拔她做个尚书。

可惜年代差得太远，忘川才遇到。
