---
length: 4363
auto_date: 2020-12-12
---

# Women and girls

<br>

第一章

镭射眼生活在女孩儿堆里，但只有女人才让真正他操心。

金刚狼身边从来不缺女人，可使他头疼的却总是女孩子。

<br>

“一对曾经是情敌的男人，其中一个已经成了某种意义上的单身父亲，而另一个却依然身陷前女友的情感漩涡之中。

“好在他们仍有彼此。”

Kitty正咬着笔帽思索下一段该如何动笔，丝毫没有注意到Logan正从她身后经过。

过于有既视感的文字让金属骨架的男人怔愣了一下，但他却没有打断女孩儿的思路，而是沉默着推开了文学教室的门。

正在讲台上收拾讲义的男人抬起头:“Logan？有事吗？”

Logan揉揉眉心——该死的，他最近为什么总是头疼？——:“如果你再装傻，下次我们就地下一层见。”

Scott无声地露出一个嚣张的笑容，从讲义里抽出一份扔给Logan:“好，伟大的父亲。”

Logan克制着头痛，翻开“西班牙语补习(注:Logan专用)第四讲”，开始阅读由西语写成的，对他几乎毫无意义的文字。

如果他知道Scott上学时曾经学西班牙语学到给教学楼顶开了个大洞，不知道他还敢不敢让后者帮他补习。

幸好，他不知道。

因此，伟大的父亲James “Logan” Howlett，依然找上了Scott教他西班牙语，从而和自己女儿好好沟通。

多么感人。

<br>

随着窗外金色的太阳一点一点沉下去，Logan这一次的补习也算步入了尾声。

虽然Logan的脑子不能算是很好用，但在没有诸如艾德曼子弹等物的干扰时，它也很难遗忘什么。因此虽然Logan觉得自己的头快要炸了，那些西班牙单词和语法的确实实在在地扎根在他的脑子里。

他长长地呼出一口气，站起身来:“好吧，下课。”好像他才是讲课的那个人一样宣布道。

Scott在红石英镜片后翻了个白眼，扣好笔帽站起来，伸了个懒腰:“我记得好像有的人要请客？”

Logan把满是笔记的讲义塞回Scott的讲桌抽屉，和前三份叠在一起——他非要维护自己不学无术野蛮粗鲁的形象，采取的手段之一就是从来不肯拿着纸或笔出现在学生面前。

然后他心满意足地问道:“吃什么？”

Scott嘴角一翘:“泰国菜。”

就在他们为争夺机车钥匙进行了一场不动用变种能力——Logan的骨架给予他的体重当然不能算变种能力——的小型搏斗之后，Scott愤恨地坐上后座，戴上头盔，让Logan负责驾驶。

机车刚刚开出学校大门不到十码，一个突如其来的声音宣告他们的泰国餐厅告吹了。

Charles。

他说:“Scott，你方便去湖边看一看吗？那里似乎出了一点问题。”

Logan停下车:“你要过去？”

Scott的脚趾头都能想出来又出了什么问题，何况是Logan这个大活人呢？

Scott摘下头盔砸到Logan怀里:“外卖，谢谢。”

Logan耸耸肩，把头盔放起来，又启动了车子。

他觉得之前那一架不仅白打了，而且很不值。

如果他们两个换一种方式争夺开车的资格，现在八成已经到了餐厅，他就可以和Scott一起吃晚餐喝啤酒泡吧，重新回到曾经无拘无束一人吃饱全家不饿的生活状态。

短暂地忘却自己还有一个半闺女要头疼。

<br>

湖边并没有什么看起来很异常的东西，只有两个女人相隔三米对峙着。

Scott觉得有一种烦躁的情绪从心底开始扩散，他不由自主地叹了口气:“谢谢你们还记得不能在学生面前打架。我能问问今天又是为了什么吗？”

谢天谢地，他的前女友们今天并没搞出什么大事情来。

作为一个心智正常，有着起码的道德观念的成年男性变种人，Scott承认自己的确谈不上多么专一。但是他的恋爱经验却甚至比不上绝大多数专一的男人，X战警的战斗队长总共——看在上帝的份上——只谈过两次恋爱，和Jean的那一次持续了接近两年，和Emma的那一次则持续了十八个月，中间甚至还有一段重合。

咳，但是这两个女人绝对是生来就注定要有些龃龉的，不然怎么会在Scott和Emma分手后接近四年——天啊，这甚至比他谈恋爱的时间加起来都要长——的现在依然保持着三天一吵五天一打的“优良”关系。

如果说Scott保持单身只有一个原因，那大概就是他必须要为自己前女友们糟糕的关系负责。即便他在这个矛盾里最多也就是一个导火索的地位。

就算没有林则徐，鸦片战争还是早晚有一天会开打，可任何一本讲到中国的近代史都不会错过他的名字。

Scott大概就是这么个地位。

努力缓和这个矛盾真的使得Scott身心俱疲，他甚至不止一次想过再也不交女朋友算了。但即便他已经为这个历久弥坚的事业奉献了绝大多数的业余时间，收效却依然甚微，就像快银与姐姐妹妹站在一起时，在父亲眼中的地位一样，渺小，再渺小。

而且最伤人的是，这两个充满魅力的，像是玫瑰和钻石一样，曾经无数次用充满爱的眼神看他的女人，如今却反应得好像这里多了一个会说话的激光灯。

不，文学老师自暴自弃地承认，会说话的激光灯可比他镭射眼本人有魅力多了。

他还记得在一千多天以前，他还曾经是她们打架的原因。之后他被理念不合替换，再到审美不合，再然后是学生眼里的地位，再到撞了口红色号……甚至有一次是Cerebro对心灵感应能力的增幅效果——她们真的还记得理论上那个东西只能教授用吗？

而两个多月前，Emma在她的学院第不知道多少次被敌对势力搞砸之后，选择了来到X学院任教。Scott还记得她当时的理由是“上有一把年纪的万磁王，下有嗷嗷待哺的北极星，我作为兄弟会的二把手，怎么也要为家庭做点什么”，而Jean轻轻挑起眉尖，露出一个“你也有今天”的笑容。

然后她们为了早餐的最后一个蛋卷的归属都可以打起来，就连地下一层的Danger Room，那个一度专属于他和Logan解决矛盾的地方，现在也总能看到Jean和Emma在肉搏。

世界上最心累的文学老师为了防止她们两个杀死对方每一天都在努力，而结果呢？

Emma分出半秒钟瞟了他一眼，而Jean连看都懒得回头看他:“这不关你的事，队长。”

好在她还管我叫队长。

一种莫名的欣慰占据了Scott的心脏，这却使他愈发觉得自己可悲起来。

Scott，又一次，花费了大把时间试图寻找答案，但遗憾的是，他的队员们并不给他面子，一个小时过后，Emma对他说的第一句话竟然是:“亲爱的前男友，你的泰国菜到了。”

Scott不得不向现实低头:他今天也如同Emma来学院打工这八十六天以来的二十一次劝架经历一样，一无所获。

他屈服地道:“就，答应我不要把心灵感应的战斗波及到物质层面？”

Jean难掩厌烦地点了头。

Scott终于离开了。

Emma看向Jean:“你说他什么时候才能意识到我们并不是为了杀死对方或者毁灭学院而打架？”

Jean耸肩:“天晓得。等他当上院长？”

然后女人们笑成一团，Charles则在办公室里微微皱着眉毛着摇了摇头:Scott居然又一次误解了他的意思。

天呐，Charles心想，现在把自己的得意门生洗脑回炉重造还来得及吗？

答案，显而易见，是否定的。

他必须要允许自己的学生存在一些盲区，即便这个盲区已经存在快四年了。

<br>

作为老师，开小灶的时候要尽可能地避开学生，但是总有些学生拥有某种特权。

比如可以无视障碍随意抄近道。

Kitty捂着嘴来掩饰自己的惊呼，匆匆忙忙地对历史老师和文学老师道歉，然后快速消失了。

Logan回想起下午看到的东西，一种野兽般的直觉告诉他，恐怕会有什么事发生。

Scott却对这些一无所知。可口的菜肴有效地抚平了他的情绪，他看着Logan时甚至觉得自己很幸福。

<br>

Kitty敏捷地来到食堂，在Bobby对面坐下，小心地呼出一口气，端起橙汁来掩盖自己的口型，话语小声而急切，就好像在宣布什么惊天的秘密:“你们知道我刚刚看到了什么？Logan和Mr. Summers在一起吃饭！单独的！”

这的确可以算是一个惊人的消息了，小小的范围内立刻出现了几声惊呼。Bobby丝毫不掩饰自己的惊讶，John却强装淡定，满脸不在乎地咬碎一个虾球，如果他咀嚼的动作能再自然一点，那么他的演技也可以算是精湛了。

Blink试探地问道:“你是说，他们真的……”

Kitty谨慎地点头:“八九不离十。(她甚至用上了新从好友那里学来的中文。)今天下午，文学课下课之后，我突然来了灵感在门口写了两段，那个时候教室里只剩下Mr. Summers，而Logan进去了，然后至少和Mr. Summers单独在一间教室里待了半个小时。”

Bobby觉得有些难以置信:“你就一直在门口监视他们？”

Kitty瞪了他一眼:“注意你的用词，我只是在写教授的作业。”

John嗤笑一声:“放过他吧。你要知道自从某人的女朋友被新来的小鬼勾搭走了之后，他对谁都没好气。”

Blink和Kitty立刻露出了心领神会的笑容，这让Bobby更恼火了。

说话间被谈论的女孩儿们走了进来。冰人的眼睛里似乎要喷火，他压低声音怒吼:“她竟然允许她牵着她的手！”

Kitty、Blink和John对视一眼，对这种飞醋表示不解:Rouge又没摘下她的手套。

Rouge牵着Laura，帮后者也拿了一份食物，在Bobby边上坐下，把盘子里的鸡翅放到男友的盘子里。

这显然让Bobby的心情有所好转，他咬着鸡翅，思考该如何劝说女友放下那个小鬼和他出去散步，却听见Laura问道:“待会儿我可以去你那里看书吗？”脑袋微微偏着，睁大了纯真的眼睛。

——这个小鬼来到这里不过两周，竟然已经学会了礼貌和撒娇？

Rouge点了头。

John和Blink闻到浓郁的酸味，识相地端着盘子告辞，留下还没吃完的Kitty独自待在修罗场里。

Bobby开始不顾自己女友的存在疯狂给Kitty使眼色，Kitty却满眼只有盘子里的牛排，完全不抬头。

抱歉了，Bob，但是我无能为力，Laura眼里我和Rouge差了十万八千里。她无不愧疚地在心底致歉。

终于Bobby开口了:“Kitty，你不是要分享一下你刚刚看到了什么吗？快说，我都等不及了。”

他这话成功地吸引了Rouge的目光，而Kitty则用难以置信的眼神死盯着他。

认真的吗，哥们？你让我当着Laura的面讲她老爹的八卦？

Bobby则回以坚定的目光:对。最好让小鬼彻底意识到她很快会有个像Cinderella里那样的继家长。

啊？不好意思，我是不是误解了你的意思？你是想让我把Mr. Summers说成一个邪恶的、自私的、可怕的继母？并且让Laura为此担心？

……好了我知道这个想法很糟糕，但你能不能帮帮我？……Please。

最后，Kitty清了清嗓子，决定帮Bobby这一把:“Well，刚刚我穿墙来食堂的时候，看到Mr. Summers和Logan两个人单独一起吃饭。”

Laura伸出右手的爪子，专注地划开牛排，似乎对她而言，不弄伤这个盘子要比自己老爹的感情生活重要得多。而Rouge，她也没有吃惊，只是平静地说道:“哦，我大概能猜到是为什么。”

Kitty忍不住问:“为什么？”

Rouge却对她俏皮地眨眨左眼:“这是个秘密。”

好吧，Bobby愤慨地想，甚至Kitty在你眼里都比我重要。

他端起盘子告辞了。

Rouge迷茫地眨眨眼:“他心情似乎很不好？”

Kitty喝下最后一口橙汁:“你知道的，咱们的冰小子近来对艾德曼合金过敏。”

Rouge移开眼神尴尬地咳了一声，然后她对Laura说道:“我还有点事情要做，不如你先去我房间等我？Kitty，可以麻烦你陪着Laura吗？”

Kitty用一个眨眼表示了肯定。

Rouge站起身来匆匆离开了。

上帝啊，世界上真的不会有比在一个十一岁的小女孩面前，谈论自己的恋人近来吃她的醋更令人觉得尴尬的事情了。

<br>

Bobby是在天台上被发现的。他迷人的女朋友把白发别在耳后，走到他面前，叉着要盯着他。

Bobby抬起头来与她对视。

最后是Rouge先一步服输，在他身边坐下:“好啦，对不起。我该多花时间陪陪你的，Bobby。”

Bobby摇摇头，牵起她带着手套的手:“你知道我不是在意这个。”

Rouge把手抽回来:“这不行，Bobby，我们谈过了的。”

Bobby哀求地看着她:“就一次？好吗？我想吻你。”

Rouge几乎就要心软了，但她还是选择了摇头:“不行，这很危险。”

Bobby叹息着站起来，Rouge还以为他生气了，但他只是张开双臂:“抱一下总可以了吧？”

Rouge的回应是一个紧紧的拥抱。

“我会努力控制它的。”她承诺道。

<br>

第二章

Rouge回到自己寝室的时候正看到Kitty和Laura在她的床上滚成一团。

说好的看书呢？她早该想到Kitty只会陪着一起胡闹。

Laura和Kitty本来还正在“挠痒痒”这一经久不衰的娱乐活动上

