---
tags: FIN
length: 3247
---

# 嘲讽和祈使句

Scott不喜欢Logan，这显而易见。

无论是从不听话的队员、抢自己女友的混蛋、Alpha之间天生的排斥性或者其他二十六个角度来说都成立。

他们两个基本达到了见面就掐的地步，除非Charles或者Jean在场。

Charles会要挟把他俩闹成七岁小女孩，Jean会直接通过一身合金或者不能摘下的墨镜把他俩制住。

就是这么开挂，没办法，谁让人家是Omega。

普通人之间划分职业用的性别分化到了变种人身上简直变本加厉——Alpha基本全是气场爆表的物理战斗型以及领导者，Omega们则不用动手就能搞定别人。

也就是说如果有一个组织，那么除了头是Alpha，其他的高层管理人员一般都是Omega。

例外出现率大约为五分之一，例如Raven明明是个Omega却可以轻易撂倒大部分Alpha，Logan是个Alpha但是永远学不会领导者的必备技能之交流。

他和Scott的吵架一般以以下内容结尾：

“你能不能停止指挥我？！老子来这儿是为了保护变种人，又不是维护人类和变种人之间的关系！”

“呵，和普通人保持好关系就是保护变种人最好的方法。”

“那我宁可选择次一等的方法，操你的，瘦子。”

“哼，有本事你就来啊？”

然后他们俩就因为在校园内打架被Charles扣了奖金。

<br>

Charles实在是个很厉害的人，因为他有钱、有实力、有男友。

他男朋友就是Erik，AKA万磁王。

他们两个从认识到在一起差不多花了……两天？也可能更少，whatever，反正认识差不多一个星期之后他们就闹翻了。

注意，他们只是闹翻了，像所有情侣吵架一样，不解决这个问题他们永远不可能好好谈恋爱，但是这个问题恰恰没法解决……

所以他们就这么僵着……个肺啊。

意见不合导致了他们的工作不和，工作不和恰恰导致他们把几乎所有的分歧都算在了工作的头上——也就是说，Charles和Erik在工作的时候闹得几乎尽人皆知，就连普通的妈妈教育自己的孩子的时候（当然是变种人母子），都会说：“你看Professor和Magneto，现在你知道随便树立敌人有多可怕了吗？”

扯犊子吧，内部人员都知道，如果Professor X一个人在办公室的时候突然微笑起来，那千万不要不长眼地去打扰他——那意味着他的Alpha，AKA Magneto摘下了自己的头盔溜进了学校，打算和他的男朋友下一盘棋。

并不是说打扰人家谈恋爱不好，可是自从那次Logan不小心闯进来，结果直接顺着窗户飞了出去挂在房顶当了整整两天避雷针后，再也没人敢这么做了。

你要明白，X战警不是傻子，很多时候他们敢和兄弟会硬碰硬是因为他们的头儿是一对儿，彼此都心知肚明再怎么闹都不会有危险。但是那次Logan被扔出去之后，Charles只是摇摇头，笑着说了一句“Erik”后，他们就明白了。或许Professor X的确是个非常公正温和的校长，但是Charles Xavier，永远都会偏袒Erik Lensherr。

但好在他只作为Charles的时候并不很多。

<br>

但还是有一点的喽。

Logan和Scott第一次合作，去自由女神像上解救Rogue，他们的对手是Magneto，一个由于生长在集中营里从而相当缺乏科学知识的人。

简单地来说就是他们知道他的装置只会起到反作用，但是却无法给他解释清楚。

那就来硬的吧。

回去后他们被Charles臭骂了一顿：“你们居然对Erik动手？！”

出了办公室后他们面面相觑。

也不知道是谁先起的头，反正他们意识到的时候他们已经吵得不可开交了。

“呦，也不知道是谁捅了Rogue一爪子，不然她也不会觉得自己被排斥要走。”

“她本来好好的，根本就是你们把她拉过来的！她是个Alpha不需要保护！”

“但她需要朋友。而且，你要是可以保护她也用不着我们来救吧？”

“操你的，瘦子！你非要和我对着干吗？”

“有本事你来啊？以及，我只站在事实一边。”

Charles后来因为扰乱教学罚他们俩除了一个月草，但是只执行了两天就因为心疼草皮放弃了，改为让Scott教授西班牙语，让Logan教授飞机驾驶。

学生们每想起那一个月都觉得是噩梦。

<br>

好在这真的只有一个月，我是说总计。因为期间Logan离开了一次，所以他回来才教完了剩下半个月。

然后学院被奇袭了。

结果是，当Professor X被控制要杀死所有的变种人的时候，Magneto出现了。

他摘下头盔亲吻轮椅上的那个人，然后再强烈的洗脑都不可能控制Charles了。我说了吧，他总是对Erik偏心。让学生失望还是让男朋友失望？这根本就不是个问题。

最后他们赶在洪水袭击之前离开了。Jean本来想要留下阻挡水流，结果被Charles制住——救Rogue的时候Logan凭借着某种直觉的指引直接带着他们去了自由女神像，Phoenix根本就没打破那层屏障——Nightcrawler把Jean拉了回来。

然后他们又吵了一架，辩题是Jean作为Scott的女朋友Logan到底有没有权力追求她。

Werid。

Jean在三个月前就跟Scott说了分手，明面上的理由是“我简直无法想象我和一个机车控在一起了这么久”，但事实上，Scott自己都察觉到了不对劲。

或许是时候确定一下自己的性向了？

虽然他一直觉得自己是直的，就算不太正常他也会喜欢女性Alpha。但，或许这是因为他还没碰上一个特例？

好吧，会思考这种问题足以证明他弯了。

但Scott麻烦Jean别告诉任何人——他还不想被全学院所有人追问。

至于Logan……Jean似乎刚明确拒绝他没多久。

女孩儿喜欢和危险的男人调情，但她们会嫁给好男人。

这句话不是说Logan危险、Scott才是好男人，good的定义太笼统了。

它是说：我是喜欢和你调情没错，但既然我们都不是认真的，那就算了吧。

作为一个朋友，她真的希望Scott和Logan能够幸福。而作为一个能心灵感应的Omega，她确定这两个人的幸福就是对方。

这也是他们辩论到一半的时候，Jean站出来说：“闭嘴吧你们两个。这有什么可吵的？首先，Scott我早就已经不是你女友了；其次，Logan，有没有权力追我不是你说了算。我说了才算。”

场面陷入了僵持，最后，像每一次争吵一样，Omega赢了。

除了因为Pyro跟着Erik离开而失落的Bobby，所有人都笑了。

最后Logan也不知道自己是怎么想的，他约了Scott去喝酒。

地点：屋顶，时间：下飞机后，种类：啤酒，最便宜的那种。

他都觉得自己简直是个傻逼的时候，Scott答应了。

“真奇怪，虽然我还是什么都没想起来，为什么我对之前的事情一点也不感兴趣了？”

“因为你长大了。”

“操你的，瘦子，你不讽刺我会死吗？”

“那你就来啊。”

月亮早就挂在了天上，Logan看了Scott好久，突然发现，他好像从来都没区分过嘲讽和祈使句。

那今天就曲解一次吧。

Logan在自己的床上搂着Scott睡了个好觉，第二天睡醒的时候他意识到，似乎很久以前他听中国人说过的一句话很有道理的样子，那个人说的是：my hometown is a place where my heart feels comfortable. （此心安处是吾乡。觉得Logan不会理解，就让他听到了翻译版本的）

<br>

Logan不喜欢Scott，他觉得这简直明目张胆。

自从自己那次莫名其妙地从水里被捞上去，睁眼看到了一个不穿衣服的蓝女人——她说自己叫Mystique。关他什么事，他才对奇怪的组织没兴趣。

他去加拿大当了伐木工，有个漂亮的女友Kala，她是个温柔体贴的Omega，两个人过得很好。后来Victor来找他，Kala死了，两个人打了一架，他的爪子被踩断了。

本来他有的选的，兄弟会和不认识的上校都表示可以帮他，但Mystique、Magneto他们……给了他一种可以信任的感觉。

要命的手术过后，他有了一身合金骨头和一双合金爪子。

他决定为Kala复仇。

然后他发现那不过都是骗局……

再接着他把一切都忘了。

恢复神志的时候有一个男人过来，自称是他的朋友。

后来他就在加拿大一些森林、黑市周围三不管的地方靠打黑拳赚钱。

他本来是想找回记忆的，但是根本不知道该从何入手。

——直到Rogue，不，Maria出现。

那个小Alpha给他一种熟悉的感觉……骨子里带着桀骜和嚣张，却在害怕。

如果他还记得，他会发现那就是没失忆的他自己。

漏了说，还有被藏起来的温柔。

总之，他决定保护这个丫头。如果Scott知道，他一定会嗤笑“低级智慧动物的本能”。

但是局面变得越来越复杂。

那个漂亮的红头发女人给了他一种安心的感觉，可能是爱情更可能不是，但一定是家。

他觉得自己以前有过一个家的。

所以他不准备放走第二个了。

然后他发现这个家一样的女人已经有男朋友了。

Scott？哦对了，那个瘦子。所以呢？我要的东西就是我的了。

他开始有意识和Scott对着干：女友、飞机、指挥、机车、啤酒……

他甚至都忘了他本来是想要人家的女朋友的，因为他发现和Scott作对充满了乐趣，没有噩梦、没有头疼、没有迷茫……那些原本困扰他的东西都被一个人侵占了。后来被侵占的地方越来越多，他就把心底的阴影、疑虑、伤痛、仇恨全都掏了出来给Scott腾地方。

所以全世界都知道Logan喜欢Scott，除了他自己。

<br>

Scott也除外。

不过他喜欢Logan，差不多从那个男人用锋利的金属爪子划开栏杆，给他自由开始。

被蒙着眼的人总会在别的地方分外敏感，比如听力和记忆力，他就一直记得那个人划开栏杆时的嚎叫。

Scott Summers从来不喜欢Wolverine。但他崇拜他、感激他、爱他。

END
