---
tags: FIN
word_count: 1469
auto_date: 2020-12-12
---

# 最后一句再见

Scott Summers对他没说过几次再见。

第一次是在他骑着他的机车离开Xavier学院的时候，那辆车被擦得干干净净，加满了油，插好钥匙放在那儿，不骑的才是傻子。

Logan当时并不明白Scott的善意从何而来，毕竟他才是那个要抢他女友的混蛋，但是这并不妨碍他享用这份善意。

骑车上路的时候他听到了一段留言——天知道Scott是怎么把摩托改装得像电话一样的，或许他往里面安了一个？——“呃，Logan，我姑且认为你骑了这辆车。我是想问问你是否还记得……呃，不。你什么时候……不，呃……好吧，我知道你一定觉得我有点娘了。Anyway……嗯……再见？”

莫名其妙。Logan想。他最看不惯Scott的就是那家伙一副温吞性子，干什么都要先计划一遍，不过他真有这么磨叽吗？

Logan并不确定，或者说他没花多久就把精力放到别的上面了。作为一个失忆的人，这并不难。

<br>

第二次是在Jean死后，Scott在他怀里哭得喘不上气来那天。

可能是因为根本就看不惯Scott消沉的样子，总之Logan把他抢拖到了一间酒吧里，点了一打最烈的伏特加，说：“每次我有什么搞不懂的，或者烦心的，我就把自己灌醉，睡醒之后就看开了。”

然后他递给Scott一瓶：“要不要试试？”

Scott二话没说就开始往里灌，一打伏特加他愣是喝了八瓶，吐了三回。最后连Logan都看不下去把他扛回了学校。

走进Scott卧室的时候他听见了Charles的声音：“我不管你在想什么，Logan，下次你要是再敢把Scott灌成这样，我会让你体会一下三岁小女孩的感觉的。”

Logan耸了耸肩，把Scott扔到他自己的床上，然后帮他盖了被——至于衣服？Scott开始吐第一回的时候他就好心的把它们脱下来了。

晕晕乎乎躺在床上的Scott还没醉得太死，他对Logan说：“谢了。”

Logan露出一个姑且算是微笑的表情：“……明天见？”

“再见。”

<br>

他们俩的关系一下子上升到了平静的顶点，只要不提及Jean，他们就像是最普通的不熟的同事一样，见面点头，转身就忘。

但是Scott从未从Jean的死亡中走出来，他不刮胡子，不去上课，估计也不睡觉——他戴着眼镜，Logan看不出来。

除了不酗酒不吸毒，Scott和那些受打击后一蹶不振的人看上去没什么区别。

那天Logan在走廊拦下他，他的声音分外脆弱，也分外虚弱。

他甚至几乎粗鲁地打开了Logan的手，没有道别就离开了。

Logan看着他的背影，没有被冒犯的恼怒——或许这和他经常冒犯别人有关——，只有浓郁的忧虑，以及微不可见的心疼。

他在湖边见到了Scott的眼镜，看到了大片的悬浮物……这不可能是重力异常，他和Ororo还好好地站着呢。

只可能是Jean。

他们找到了她，却没看见Scott。

危机感疯狂地在Logan心里生长，当那副红石英眼镜碎裂的时候，他觉得一切都水落石出。

<br>

再下一次听到Scott对他说话的时候已经是很久、很久、很久以后了。

他杀了Jean，去了日本，一度失去了自己的钢爪（这个地方值得吐槽，明明狼2里面都被剁了为什么DOFP里面还能伸出来），改变了时空。

然后他在学院里又一次看见了Jean，那个漂亮强势、曾死在他手下的女人。难以置信的情绪让他伸出手想确认是不是真的，然后他的手被另一个幻觉抓住了。

这个幻觉叫Scott Summers。

他并不知道Charles是怎么向学院里的所有人解释这一切的，但他们真的给Logan办了个Party。

Party结束的时候Scott牵着Jean的手，两个人一切跟他说了再见，欢迎回来。

然后他们坐上Scott的机车一起离开了。

Logan恍惚觉得这应该是他听过的第一句，来自Scott的再见，这是另一个时空了。

<br>

那个Scott就像那个时空里的很多事一样，只存在于他的记忆力。

他无法解释为什么Scott喝醉的那个晚上他会有吻他的冲动，也无法解释为什么那辆机车上的红发人影在他眼里那么刺眼。

他只知道这个晚上他做了个梦，梦里的Scott对他说：“抱歉，我只是……想出去走走。我会很快回来的，再见。”

他不知道那个梦的后续，也不知道梦里的Scott有没有回来。

他只知道，那是他听见的最后一句Scott的再见了。

因为世界上只有Cyclops了。

END
