---
word_count: 1295
auto_date: 2020-12-12
---

# 我家的食魂们

<br>

我真的觉得我家的食魂们很奇怪。

——第不知道多少次把侯店毛笔送给八仙过海闹罗汉或一品锅，把云子送给扬州炒饭或龙井虾仁后。

——我根据他的喜好送礼，他反而不会很高兴。

——他们到底图什么呢？

<br>

<br>
<br>
我还把琉璃玉坠送给过鼎湖上素，他转手就供在了佛前。

——然后空桑里就流行了好一阵子的全职高手，“我等你回来”和“我回来了”成为了两句可怕的禁语。

——那几天佛跳墙来叫我起床的时候，脸上的笑容都有点阴森森的。

——德州扒鸡至今也不肯告诉我，这究竟是从谁那里传开的。

<br>

说到空桑第一警官德州，他最喜欢的火车模型是真的很难搞到，所以我送过他风衣。

——那颜色确实不大适合他。

——因为心怀愧疚，所以我不能细查他为什么把“杀破狼”和“长庚”设成了空桑论坛的敏感词。

——他知道的比我想象中多好多。

<br>

有的礼物我也不知道该送给谁，就都放在了仓库里。慢慢地就有了好多毛毡玩具和《如何与异性交往》……

——直到我撞到松鼠鳜鱼笑着摸小鸡小鸭，西湖醋鱼才告诉我，我们的刺客经常半夜里溜进仓库玩那些玩具。

——很久以后，我才反应过来，西湖醋鱼为什么会知道这件事。

——傲娇真难伺候啊。

<br>

说到傲娇……听说有个人喜欢鸟笼？

——但我没有鸟笼。

——所以我很久都没敢和厨房那位打招呼，我真的很害怕他会拿奎元楼的匾抽我。

——而且他居然什么菜都能做成咸的。

——东坡肉也是。

<br>

我一度以为东坡肉会和龙井虾仁开个赛诗会什么的。

——但喝酒与喝茶好像真的是一道不可逾越的鸿沟。东坡肉宁可和锅包肉一起喝酒，也不愿意和龙井虾仁聊聊天。

——又或许这和他们名字的字数有关？

<br>

第二个猜想显然是错的，因为佛跳墙和龙井虾仁的关系就很好，可谓高山流水、管鲍之交。

——幸而《仙剑奇侠传五》的建模实在太丑，没能在空桑里流行起来。

——但我确实看到了桃花粥在玩。

——希望他只是喜欢男女主角不得善果的悲剧故事罢了。

<br>

我有时候会忍不住担心他们的心理状态。

——比如那条围着围巾的鱼、比如那只长翅膀的燕子、比如那条拿着伞的鱼……

——我突然发现我家里有好多鱼。

——咳，现在三个还好，但等莲花血鸭回来，我就真的有必要找个心理医生了。

<br>

说到莲花血鸭，我给他准备了很多沉香，想来，他应该能睡上一段时间的安稳觉了。

——要不再送他个记忆枕头？

——或者几身丝绸睡衣？

——佛跳墙说，他在一枕芳华上睡得比别处舒服些。要不要也给莲花血鸭准备一张软榻？

——大概又有人要说我偏心了吧。

<br>

可这总不能都怪我……我单知道腊味合蒸记仇，怎么可能猜得到他的记仇是拿纸笔记的呢？

——还喜欢线装毛毡本这种奇怪的本子。

——突然想起，我也给他送过毛笔。可惜他这时候倒是跟上时代了，只用中性笔。

——这导致我在空桑大力推行了一次无纸化运动。

——被谁制止了来着？

<br>

嗯，扬州炒饭。

——他到现在也没有回来。

——但前几日，我看到龙井写了棋谱寄出去，应当是遇到了他的棋友吧。

——客潮中的客人们会留下一些信物，加上协会里的朋友们帮忙，大概再过两天，我就可以把扬州带回来了。

<br>

我很喜欢看扬州和龙井下棋，虽然我并不懂棋。

——只是不知为何，每当看到他们在对坐竹林下，不紧不慢地啜一口香茗、落一粒云子，就觉得心里很舒服。

——懒洋洋地、很舒缓的感觉。

——所谓岁月静好，想来大抵如是。

<br>

<br>
<br>
