---
auto_date: 2025-12-27
finished: true
tags:
  - 丕植
word_count: 4252
---

# 曹子建醉闹葡萄架

为了讲地狱笑话所以使用了忘川设定

<br>

第一次有人半夜敲曹丕的门让他管管他弟弟，是在一个秋夜。

当时他才来到忘川一天不到，半夜不想睡觉，对着院中一方池水观月赏星，天汉西流，草虫清鸣。曹丕正想去拿个琴拨个弦奏个曲作个诗，门就被敲响。

门外的人似乎担心他睡着了，动静很是不小，简直可谓砸门。曹丕打开大门时，门都微微颤抖，仿佛在哭。

“文帝陛下，陈王他在街上高声谈笑，惹得街坊四邻睡不着觉，您去管管吧。”

陈王？哦，对了，是子建的最后一个封号。曹丕回头看了看他的水中月池上星，幽幽一叹，跟着出门去了。

对这不省心的弟弟，他向来是苏子瞻进忘川——没辙。

<br>

忘川的酒鬼，第一个要数李太白，第二个就要数曹子建。许多酒道同好都对他俩没个天命感到诧异，但曹植自己并不意外。“我的天命当然只会在一个人身上。”他这样说。

酒鬼间虽然没有天命，却也一见而成知交。做完自我介绍，就坐下喝酒论诗，直至月上中天，被饭店老板一起扫地出门，坐在门口台阶上放声大笑，招来附近商户一片骂声。

李白晃晃手里剩大半的酒坛：“城外有片竹林，叔夜嗣宗常在，不如我能去那儿继续？他俩那儿也有些好酒。”

“嗣宗？阮嗣宗？”得了李白的确认，曹植摇摇头，“那还是罢了。我上次见他是在元瑜坟前，乍一见面反而喝不下酒。咱们去……哥？”

曹丕踩着月色，从长街尽头走来，抄着手问：“还要喝？”

曹植摇摇晃晃站起来，道：“哥，介绍一下，这位是李白，诗仙李太白。我与太白兄一见如故，相谈甚欢，可惜刚苏老板要打烊，给我们赶出来了。”

“那是半个时辰前的事了。”曹丕道。

李白道：“与好友相处，果然光阴如梭。”曹植和李白都笑起来。

曹丕叹气：“去我那儿吧。我不想再有人半夜来敲门说我治家太松，问我是否治国也是这般。”

“你治国挺严，严到五马同槽了。”曹植嘀咕。

李白爬起来，左摇右摆地行礼：“多谢文帝陛下雅量。”

曹丕脱下外衣给曹植披上，以免夜风过凉惹他受寒，一手扶着弟弟，另一手揪着弟弟的酒友，道：“叫子桓吧。”

做皇帝固然没什么不好，但在忘川，他只想做一个哥哥。

<br>

曹植把喝空的酒坛随手一扔，在石板路上摔个粉碎。周围住户推开窗户探出头来，带着睡意呵斥。

曹丕一路上第四次作揖道歉，劝说之余，终于看到了自己家的门。

曹植早已靠在他身上，醉醺醺地问：“哥哥，家里有酒吗？”

“我看你像酒。”曹丕没好气地道，把曹植肩上下滑的毛领外袍又往上拽了拽。“使君说你登记了雅宴的爱好，每月有十坛好酒的份例，都在家里，够你俩喝到明天天黑。”

曹植脚步忽然一顿：“你不陪我喝吗？……哥哥，七年了，你总算来看我一回，怎么还不陪陪我？”曹植的眼神有点委屈，又有点可怜，看得人怪难受的。

曹丕把李白随手一扔，伸手过去抱住了他：“陪你，我当然陪你。”

曹植傻笑起来，曹丕又问：“那你这太白兄还要吗？”他看李太白像个潇洒侠客，身强体壮，想来就算扔街上睡一夜也是无妨。

曹植回答：“那、那还是要的。长短句颇为有趣，太白兄还没给我讲完呢。”曹丕无奈摇头，只好又把李白捡起来，搂着曹植往家走去，边走边问：“何为长短句？”

“说来与乐府颇有渊源，你我当年总依乐府调成诗。”曹植道，“到太白兄的年代，流行的是教坊司乐曲，太白兄便曾依其中一曲清平调作过三章，流传甚广……”

<br>

李白进屋时已经几乎睡着，曹丕挑了个长榻把他放下。曹植倒还精神，磨着他要喝酒，又不肯在屋里等，曹丕只好带他去了储藏间。

储藏间位于后院。应是使君周到妥帖，考虑到他的喜好，在后院中为他搭好了葡萄架子。只是这般一来，后院的光线就更差了，虽是明月高悬，也难以看清路途。

曹丕日间来过，还记得屋内地形，他嘱咐弟弟：“你就留在门口，储藏室里面有台阶，天色暗，别再摔了。”

以酒鬼的标准来论，曹植属于好交流的。时不时还能乖乖听一句半句的话。

曹丕拿了两坛酒，正找杯子，就听到曹植问：“哥哥，你这次能不能多待两天？”

这杯子没法要了。

曹丕奔出来，看到曹植站在月下，曹丕给他披的外套掉到地上，露出曹植自己那身月白的袍子，被月光一照，就显得白如槐花，净如雨霁，衣摆层叠如砗磲，几道斑驳树影落在身上，错落如迷迭香的枝条。

忘川确实是个很神奇的地方，一生的喜怒哀乐被凝结在一具星灵魂体上，容貌一如建安十六年的邺城，眼神却好像黄初六年的雍丘。

黄初六年的皇帝不可能留下，但幸而忘川的哥哥可以。曹丕握住他的手，凑到曹植眼前，一字一顿地允诺：“这次不会离开你了。”

曹植笑起来，酒气从他嘴里冒出来，熏得曹丕皱了皱眉。曹植估计是觉得还怪有趣的，搂住他的脖子，踮起脚凑得更近，往他鼻子嘴上呼气。“哥哥……”他黏黏糊糊的叫他，说，“我好开心。”

曹丕点点头，曹植又说：“哥哥，你都不知道我有多喜欢你。”

曹丕看着他：“可能我知道。”曹植皱起眉：“你才不知道。”

曹植抬起步子，不知道是想凑近点还是想走开，反正醉鬼只是一脚踢碎了他一坛酒，身子一歪，惊呼出声。曹丕赶紧捞了他一把，结果就是曹植栽进他怀里，牙磕到他嘴唇上，磕得鲜血直冒。

“嘶……”曹丕吸气。曹植反而闭上眼，伸出舌头来舔他的嘴唇。他舌头上还带着酒意，没轻没重地扫过伤口，辣得曹丕眼前一黑。曹丕一激动，抬头叼住曹植的舌头，反咬了一口。

啃咬变成了舔舐，进而又变成了吸吮，血腥味混着酒味弥漫在唇齿间。曹丕尝不出是什么酒，看来是后世的。后世的酒方应当更烈些，不然他怎么只从曹植舌头上尝到这一点，就有种想落泪的冲动呢？

<br>

经常乱伦的朋友都知道，一时忘情容易，忘情之后冷静下来就很难做人了。

——而忘情的过程中被朋友撞个正着，就更没法做人了。

曹植把被子拉过头顶，左右一滚把自己裹成个茧。曹丕把他刨出来，看到他被闷红的脸忍不住笑：“你太白兄叫你出去玩呢。”

曹植把被子抢回来：“你跟他说我昨天喝多了，头疼，起不来。”

“那可能他会想进来看看你。”曹丕伸手想把他拉起来，“没事的，我估计他什么也没记住。”

曹植犹自担心：“可别人都说他酒量极好，通宵畅饮还能作诗。”

曹丕：“酒量再好也有个度。咱俩后半夜又灌了他一顿，他肯定都忘了。”

曹植小声吼他：“这哪能肯定？我还都记得呢！”

曹丕无奈：“只要你我都和他说没发生过，他肯定觉得是他喝多了看错了呀。”

“说得轻巧，”曹植红了耳朵，“又不是你被看见那……那副样子。”

说到这个，曹丕也不由自主压低声音：“我的好弟弟，我当时看起来就很能见人吗？”

曹植往床上一倒，又把被子扯过头顶。

<br>

昨天夜里，情迷意乱间，曹植伸手去扒他哥衣服，解他哥腰带，然后蹲下干一些完全写不了的事情。

曹植嘴里满满当当，曹丕正弯下腰要帮他擦嘴，忽然听到人声：“好香的酒味，子建兄喝酒怎么不叫我？”曹植吓得全从嘴里喷了出来，手脚瘫软，幸好他哥还能思考，把他拉起来整了整衣服，把剩下一坛酒塞进他手里，低声道：“你拖住他，我穿好衣服就来。”

曹植刚走出去没两步，李白就转过来了。

“太白兄！”他赶紧大叫着跑过去，挡住曹丕的方向。

月光明亮，纤毫可见。李白问道：“子建兄，你怎么满脸都这白白的东西？”

“浆浆浆浆糊。”曹植结结巴巴地道，“刚刚不小心，洒身上了。”

“怎么如此不小心？”李白抬起手想帮他擦擦。可那东西还热着，曹植哪敢让他擦，自己抓起袖子糊了遍脸，抓紧转移话题：“咱、咱们回去聊吧，刚刚谈到哪儿了？”

李白狐疑道：“我分明闻到酒香在你身后，怎么却要我回屋？”

曹植暗骂太白兄爱酒虽是好事可你也有点节制吧，嘴上还是好声好气：“那是，刚刚不慎摔了一坛，这儿就是储藏室。”

李白拍拍他的肩膀：“子建兄，这就是你不厚道了。既然家中有酒，为何你只抱着一坛就要与我共饮？你昔时大宴平乐，美酒斗十千，怎么到了忘川却小气起来。走走走，我随你去多拿一点。”

曹植彻底慌了：“别……别过去！我哥在呢。”

李白更是莫名：“为何子桓兄在，就不能过去拿酒？”

这时曹丕开口了：“满地狼藉，无处下脚。故而不便。”

曹植转过头，见院中没有曹丕，想来是钻进了屋里，总算松了口气。

曹丕抱着几坛酒坛出来，苦笑道：“连我外衣都脏了。来，咱们回屋喝，别在这儿待着了。”

李白不疑有他，跟着回屋喝酒。曹丕有意灌他，直喝到晨光熹微，李白醉倒席上，兄弟二人方才回屋休息。

<br>

“我还是有点慌。”曹植极慢极慢地穿鞋。

他满怀希冀地看向曹丕：“哥你能亲我一口吗？”

曹丕没惯着他：“你疯了？”曹植眼神一黯，果然昨天晚上只是一时冲动吗？

曹丕道：“咱俩不是不想让他发现吗？亲也得等他走了亲啊。”

曹植扯扯他的袖子：“那他走了之后亲一下行吗？”

曹丕没拒绝，只是往他脑门上戳了一指头。

<br>

从昨天中午喝到今天天亮，李白依然神采奕奕，道：“子建兄，今日在饕餮居还有场诗会，你可要来？后世文人仰慕子建兄者甚多，你若来一起喝酒，大家必然高兴。”

曹植看了一眼曹丕，推辞道：“诗会倒罢了，我昨日听太白兄给我讲后世之事，颇为好奇，今天想去翻翻史书。——只是饕餮居我多半回去，昨日我们离开时苏老板似乎忘了叫我们结账，今日总该去把酒钱结了。”

李白摆摆手：“忘川并无酒钱一说。此地乃真正的世外桃源、大同之世，人们各尽所能、各取所需，单出于兴趣所做的劳动，所得便足够使用。因此不用财帛之类。——哦，使君不在此列。”

曹丕忽然意动，问：“那我若想吃点葡萄，何处能得？”

“葡萄？”李白想了想，“这倒没有。不过使君知道你喜欢葡萄，给你在院中搭了葡萄架，以便自行种植——就在你储藏室外。若嫌院里地方不够，城外空地亦可供你使用。”

“自己种？”曹丕一笑，“倒也有趣，容我试试。”

李白又问：“那子桓兄呢？要不要来和我们一起喝酒作诗？虽然你贵为皇帝，后世文人少有能与你感同身受者，但诗文一道乃不朽盛世，本不拘于此。你若来了，席上众人势必惊喜万分。”

曹丕犹豫一下：“我固然也想与后世文人相会，但毕竟初来乍到，不少事情仍需一一理清，未必得空。若来得及，必做不速之客。”

李白道别走了，曹植问他：“哥，你真想去呀？”

曹丕点头：“我颇好奇我在后世的名声。……尤其好奇，后世如何说你我之事。”

“那我也去。”曹植说，“万一他们不喜欢你，你也不至于太孤单。席上至少还有我喜欢你。”

“你倒是不必担心，想来席上喜欢你的人不会少。不缺我一个。”

曹植赶紧强调：“缺的。”

曹丕嘲笑他一声，转身回院。曹植跟上去拉住他的手，曹丕没看他，只是用力握了握。

<br>

关上门，曹丕转手就把他弟弟按在柱子上亲过去。曹植自然乐得回应，唇舌纠缠之间，曹丕嘴唇上的伤口不免被挤到，疼得他退开一寸，伸手摸摸，幸好没又出血，抱怨道：“你轻点。”

“很疼吗？我给你舔舔……”曹植拉开他的手，又亲上来。

胡闹半天，曹丕道：“你昨晚说我不知道……还觉得我不知道吗？”

曹植搂着他的脖子：“是我错了，哥哥你什么都知道。”

END
