---
date: 2025-12-09
finished: true
tags:
  - 曹刘
word_count: 2410
---

# 议追刘备

相声，纯相声

可以理解为《相和歌》后续的曹营篇

<br>

程昱染场风寒，牵连得整个谋士帐都停工了两天。

两天后，程昱复工，听闻的第一件事便是：“司空派刘备去截击袁术。”前天定的，昨天走的，估计已经出豫州了。

程昱大惊，要他说刘备这种魅魔早该一刀剁了，让他多活一天都是风险。这话曹操不听，那拘着也就罢了，怎么还给人放了呢？

他大惊失色，告诉他这消息的于禁却不明所以：“有何不妥吗？”

程昱懒得理他——于禁这人，死板得快能当棺材盖了，他们私底下怀疑他睡觉都不会打滚的。这种人如何能理解刘备的可怕之处？程昱一拂袖，急匆匆回去找郭嘉。

郭嘉历来脆皮，这时病还没好，躺在榻上歇息。但他说话曹操听，所以程昱不得不来找他。

郭嘉听说曹操把刘备放了，反应比他还大，立刻就要起身，他躺得久了，衣服被子缠在一起，差点从床上摔下来。程昱赶紧扶住他，郭嘉着急，连衣服带被一同抱起来，也不试着解开，匆匆往外走：“刘备绝不可纵，走，见明公。”

一人一被垛走在军中，自然很是显眼，不几步，夏侯渊许褚乐进李典这帮人就都凑上来了。

郭嘉随手抓了一个：“点八百轻骑，立时出发，把刘备追回来。我去找明公请令。”

被他抓住的是张辽。张辽才降没多久，还在摸曹营的脉，一时不知该作何反应。按说谋士要调兵马，是肯定不行的，但他对曹营也有些基本了解了，他明白，郭嘉可不是别的谋士。

谋臣各有分工，郭嘉的主要工作是曹操的外置舌头——凡有争议，郭祭酒必发言，曹司空必用他之言。司空军祭酒，其职如此。

但刘备可是曹操自己放的，郭嘉现在要追回来。

祭酒的意思和司空不同，又当如何？张辽默然不语，感觉这超出了他的理解能力。他只好看向夏侯渊。

夏侯渊也不知道该说什么，作为主公堂弟，他说话当然有用。但作为弟弟，他从来都只听曹操夏侯惇俩人的就行，不必自己拿这么重的主意。所以他只好沉默。

武将不吱声，郭嘉当机立断：“那我去追。”程昱赶紧拦住——别回头刘备追不回来，再把郭嘉的命贴进去。他打了个圆场：“不如先点兵，等明公令至再出发？”

这也很出格，张辽还是干不出来。但夏侯渊可以，于是夏侯渊转身去点兵，剩下的人怕烧得满脸通红的郭祭酒真要去仗剑策马，簇拥着把他塞进曹操帐里。

曹操看着穿了条被子在身上的军师祭酒，不太明白出了什么事，给他加了条披风挡住没遮住的脖子肩膀，问：“奉孝病体未愈，怎么跑来了？”

郭嘉一把攥住他的手腕，打断这礼贤下士的流程，道：“明公宜速追刘备。此人志向高远，深得民心，今日放他离开，如纵虎归山，遗患无穷。”

曹操不解：“我只是遣他截击袁术，并未放他走。”

“给了兵给了自由，和放他走有什么区别？”

“他会回来的。”

“绝不可能。”

“何出此言？”

郭嘉的眼神写满“不可理喻”，好像曹操才是高烧不退的那个，他一字一顿地道：“刘备自归于明公帐下，可叫过一句主公？”

“没有，”曹操说，“但我也不希望他这样叫，刘玄德乃当世英雄，我不愿屈着他。”

“燕雀不屈而愿居人檐下，鸿鹄不屈则必远飞，嘉敢问，刘玄德是燕雀？还是鸿鹄？”

曹操语气很软和，但提出不同意见：“奉孝并非燕雀，可却也愿居我檐下？为何刘玄德不同？”

郭嘉面色扭曲，颇咽下了几句脏话，被噎得咳嗽几声，曹操亲自给他拿了茶顺气，被他轻轻推开，道：“吾志与公同。他呢？志在徐州还是豫州？”豫州牧是曹操为他请的，徐州却是他自己挣来的。

曹操僵在原地，神色变换，终于下定决心：“追他回来。”

郭嘉心里一松，又烧晕过去。

曹操把自己军帐让给了郭嘉养病，省得送他回去再受风。郭嘉病情加重了些，神智混沌，但也不够混沌，每次醒来先抓一个人问：“刘备追回没有？”

前几天没有消息，有消息那天，他醒时刚好曹操心情复杂地来探望，曹操看着被他揪成一团的袖口，道：“他杀了车胄，重夺徐州，屯兵小沛。”

郭嘉抬起目光，才认出他来，有心行礼，又被曹操按了回去，最后哑着嗓子道：“还有机会。”

“你先喝口水。”

“我军与袁绍将战，刘备新起，必是……咳，咳咳咳……”

趁他咳嗽，曹操抓紧道：“战袁绍前先伐刘备，我也这么想。”他帮郭嘉顺气：“所以不必多说了。你专心养病，东征刘备，不需操心。”

郭嘉点点头，喝了水，又睡过去。

<br>

贾诩来的时候刘备已经润了，所以他总不太明白，为何程昱一提起刘备就满脸复杂。

程昱也不明白，贾诩是怎么敢诈降害死大公子，还又来投降的。

程昱本以为自己已经是个坏人。后来他认识了郭嘉，才明白坏人已经很朴素了。郭嘉并不邪恶，只是他洞彻人心，说出的话总能让人脊背发寒。他以为郭嘉已经很夸张了，又认识了贾诩。

贾诩确实邪恶。他行事每一步都踩在刀尖上，路数邪诡，比郭嘉还吓人。

所以贾诩问程昱如何看刘备时，程昱说：“我说不上来，不如你去问奉孝？”

于是贾诩就去问了。郭嘉反问：“文和觉得呢？”

贾诩说得很坦荡：“本来只觉得是一方英雄。看大家态度，似乎主公对他有些不轨之心。”

“有什么不轨的？”郭嘉语气严肃。贾诩刚怀疑这难道是自己多心了？郭嘉又道：“明公乃当世霍光，统御天下，便是想要太后也不算不轨，何况刘备一个中山靖王之后？”

这么个没有不轨。贾诩点头，那我就放心了，不是我判断有问题。“这次东征，打算拿他怎么办？”

“言之过早。刘备极善跑，恐怕是抓不到的。……就算抓到了，也不好办。”郭嘉叹了口气，“衣带诏这事他毕竟没动手，杀之无名。更何况，我看明公心里也舍不得。”

贾诩提议：“要不赐婚吧？”郭嘉挑挑眉：“细说。”

贾诩道：“若擒下刘备，杀，如奉孝所说，自然是不能杀的。放更不可能放。要是再留他做客将，难免不再反。唯有用什么办法拘住他才行。婚姻者结两姓之好，定了这重名分，后面都好解决。汉左将军可据徐州、投袁绍、客刘表、联孙策，难道司空夫人也行？”

两人对视一眼，一齐大笑起来。郭嘉拉着他的手，殷切道：“若文和早些来，我们上次就把刘备扣下，也不至于此时还劳师东征了。”

贾诩谈得开心，打听道：“上回主公为何放刘备走？”

哪有什么为何，不过是他觉得刘备还能回来，一时鬼迷心窍。

但“小头控制大头”太难听了，所以郭嘉委婉道：“他压抑了。”

END
