---
length: 1773
auto_date: 2020-12-12
---

# 一千零一夜

设定：发情期一个月一次，每次差不多六个小时，俩小时预热俩小时发情俩小时彻底失去理智，但队长有血清所以没有第三个过程，但铁罐不知道。

Tony Stark上过很多Omega的床，也有很多Omega上过他的床，Jarvis甚至闲着没事干帮Tony记了一张单子。

这两张单子上的最后一个名字都是Steve Rogers。

Steven Grant Rogers这个名字也和Anthony Edward Stark一起出现在了他们的结婚请柬上。

这个故事实在很长啊，那就从他们第一次上床讲起吧。

Tony是被他敬业的好管家Jarvis叫去Steve的卧室的，他推门进去的时候丝毫没想到Steve在发情——他当然知道Steve是个Omega，也知道抑制剂对Steve的血清而言只是废物，但他总觉得Captain America该是那种把自己关在卧室冲四个小时凉水澡而不是找Alpha解决生理问题的Omega——，然后他就愣在了门口。

“过来。”他听见Steve说。

他花了三秒钟思考自己什么时候开发了一个可以让人梦想成真的系统，然后一无所获。

Tony小时候对Steve有两种截然不同的情绪：作为Tony，他欣赏并喜爱Steve的担当和勇气；作为Howard的儿子，他由衷地讨厌Steve这个“别人家的孩子”。

不过亲眼看到Steve的时候，Tony觉得，这个人理当得到如斯夸赞。不过，Tony Stark不是那种觉得别人好就对别人好的人就是了。

但讲道理，平均一星期升级两次装备，任何一个思维正常的纽约居民都该明白这是一种示好的表现吧？除了还活在四十年代的老冰棍——他坚持觉得Tony是在用自己的方式给他灌输二十一世纪的知识。

也就是说，Tony费尽心机委婉地和Steve搞好关系，为之努力了半个月，Steve什么都没意识到。

然后现在，发情期的Steve躺在床上，身上只有一条被子遮住关键部位，让Tony这个不能再Alpha的Alpha过去。

Tony僵硬地走了过去，说道：“嘿Steve……你这是……是我想的那样吗？”

Steve哑着嗓子说道：“过来。”

Tony干脆利落地扒光了自己扑了上去：“事先说明，Steve——我可以，标记你吗？”

Steve把头伸到他脖子边上呼吸了一口Alpha的信息素，说道：“不行，标记很麻烦，而且我不想怀孕。”

“好吧……”他低下头衔住Steve的嘴唇，把手往下伸……

平心而论的话Tony会给这次性爱打九分，满分一百。

不是所有人都能像Captain America那样，不仅理由未知地不解风情到差点在他给他口活的时候把他的头发揪下来，还在他进去的时候浑身上下青筋暴起的，他可差一点就召唤装甲了，就差一点。

当然，接近结束的时候他充满恶意地在生殖腔里蹭了几下，当时Steve又惊讶又想打人的表情真是可爱极了。

最后他决定把满分改成十分。

他自己都没想到这成了他对待Steve的惯例：标准不可动摇，但要求可以。

但这是之后的事了。

这个时候他懒洋洋地躺在Steve身边，伸手搂住他遐想了好久的腰——那可比全息投影舒服多了——，说道：“所以，现在可以告诉我为什么是我吗？”

“第一，你有空。第二，你不会对这件事很认真。”第三，你和我的信息素匹配度最高。

“好吧……但是Steve，来自花花公子的忠告：不要找一个对你有意思的Alpha来和你上床。”然后他凑过去啃了Steve的后颈一口，直到留下一个临时标记，才放开懵逼的Steve扶着他去浴室洗澡。

接下来一个月Steve都顶着那个咬痕，期间Tony在没穿装甲的时候自觉离他十米以外。

所以下一个月发情的时候Tony对Steve叫他过去这件事十分惊讶。

然后他断片了——整间屋子，起码门口充斥着浓郁的Omega信息素的味道，没记错的话是他帮神盾局开发的一种新型微生物武器，只要把Omega的汗液滴进去就能千百倍地放大，完美瓦解敌方Alpha的战斗力，利用生理本能彻底强制他们意识下线。

后来Tony把那段录像看了三遍，对，他愣了两秒钟后立刻冲到床上去把Steve Rogers，他一直以来的性幻想对象翻来覆去变着花样玩了个爽的录像。

其实他只看了一遍，剩下两边他没有印象，属于自动循环的范畴，因为末尾躺在床上喘气的Steve对摄像头说：“本来我只是想少听点废话的……对不起，Tony。还有就是，我很感激你没有……”

说到这里他有些脸红了：“咳，完全标记我。”

Tony觉得他眼前疯狂地飞过了一行字：我的大胸甜心脸红了他好可爱天哪我觉得我没救了我应该是彻底爱上他了而且最可怕的是我还不后悔……

然后他过载死机了。

<br>

Jarvis毫不厚道地把视频重播了两遍，然后才说道：“Sir，实验显示，Omega和Alpha信息素的经常中和有利于减小完全标记时的不适。虽然Rogers先生不是普通的Omega，但我觉得您现在过去没有坏处。

Tony依然放空地回答他：“啊，对，你说的有道理，我现在就过去……”

然后他出了实验室，又收到了Jarvis“Rogers先生在您的房间里，Sir”的“温馨提示”。

推开门的时候他觉得简直看到了天堂，Steve脸色发红，揉着脖子坐在他床上，发情期刚结束的Steve还带着浓郁的气味，和他卧室里的Alpha气息混合，就好像完全标记了一样。

<br>

