---
tags: FIN
word_count: 5986
auto_date: 2020-12-12
---

# 岳父大人

如果说在这个世界上有什么比儿媳妇见婆婆更麻烦的事情，那就一定是女婿见老丈人了。

这个问题可以说得上是历史悠久，特别是在这个故事里。

很久很久以前，在地球还只是一个与外界隔绝，人类自己繁衍生息的星球的时候，人类由于进化出现了突变。

带有超能力的变种人越来越多，范围越来越大。

人们并没有生活在被取代的忧虑中，因为自从一个平平无奇的四十几岁上班族有一天突然长出了第三只眼睛起，所有人都明白他们终将有一天享受超能力。

这只是时间的问题而已，而在针对各种各样的变种能力的法律完备之后，变种人和普通人的差距其实并不大。

就在这个时候，有两个年轻的男人相遇了。

能够心灵感应的Charles和可以操控金属的Erik。

他们迅速坠入了爱河，并结了婚，而就在他们过了几年婚姻生活，计划去领养一个孩子的时候，一个浑身泛蓝的孩子像漫画书里画的那样降落在了他们的庄园里。

这就是人类和其他星球的生命的第一次接触。

Charles和Erik都很喜欢这个双眼湿漉漉的孩子，他们把他当成自己的孩子抚养，给他取名Loki，Loki Xavier-Lensherr。

Loki有好长一段时间里都非常讨厌自己的姓氏，因为这太长了。

Loki长到十八岁的时候，地球上又有了一位天外来客造访。

他的名字是Thor，来自另一颗星球的王子。

经过了很多很长反正Charles和Erik不知道的事情，最后Thor和Loki在地球定居，并且成为了Xavier学校的教师。

Thor教授医学，Loki什么也不教，当教导主任。

外星人和外星人之间也是有生殖隔离的，所以他们领养了一个刚出生就死了父亲每两年就死了母亲的不幸孩子——Jim Kirk。顺带一提，他只是个普通人。

Thor造访地球并非没有引起任何骚动——政府并不傻——，官方在了解到Thor来自的星球及其他的更多星球毫无恶意之后，开办了一所星际学校，供那些有天赋也有前途的学生们学习。

这所学校里充满了各种各样的人，也包括外星人，如果Jim能够稍微留意一下四周的话，他会发现他喜欢的那个家伙其实……就是个外星人。

Jim和Spock的恩怨可谓源远流长。

故事的开端还要追溯到Jim刚入学的时候，他碰上了一个单身父亲，两个人由于不知道是什么的原因分外投机。然而这位Bones对学院里一位任教的外星人——准确地来说是瓦肯星——充满了不满。

“绿血小妖精”他总这么说。

Jim悄悄地推测了一下，觉得这种说法的原因是——这位名叫Spock的教授曾经用他们种族擅长的逻辑委婉地臭骂了一顿Bones的恋女情结。

这其实和Jim没什么关系，但是可能由于家庭的耳濡目染，Jim本质上来说——并不怎么喜欢平平无奇的地球人。

好吧那只是一种掩饰说法而已，他就是看上Spock了。

这依然是个大问题：Jim很擅长在酒吧里跟姑娘们调调情、搞搞暧昧、最后一起滚到床上什么的，但他并不懂得如何去追求一个人。

他给Spock送花，害得Spock因为过敏请了三天假。这三天里Spock自己呆在家里，研究他到底哪里得罪了那个金发蓝眼的小伙子。结果当然一无所获，他只得加倍小心。

之后Jim有陆陆续续尝试了搭讪、暗示等地球上常用的追求人的手法，当然，他还是失败了。

搭讪：Spock觉得他的学生可能脑子有什么地方不清楚，反反复复地说一些没用的话，然后他当机立断，把Jim护送去了医务室。

怎么就那么巧，那天刚好Bones在医务室。

结尾当然是以未来的小舰长被未来的医疗官扎了一针而告终。

暗示的效果同上。

<br>

Jim很苦恼，他在放假的时候回了一趟家，然后悄悄地问Thor：“老爹，你当初是怎么和Daddy在一起的？”

Thor摸摸他的头，说道：“这很难吗？”

Jim点点头：“追求一个来自不同星球的人，这不难吗？”

Thor笑了：“哦我的儿子，爱情是可以跨越种族之间的界限的。换句话说，我根本用不着追求。”

他看着Jim不解的眼神，继续说道：“按照我们Asgard的习俗，我一定是不可能跟你Daddy在一起的，因为我们要求相爱的双方一起走到众神之父Odin面前，然后用感情打动他，换取他祝福下的婚礼（我瞎编的）。但是你Daddy当时的地位……基本等同于外国大使。所以我只是挑了个空档，问他愿不愿意和我在一起，而他同意了。”

Jim基本上用眼神表达了“老爹你一定是在逗我”这个意思，如果Charles没有叫他们去吃饭的话。

Jim不得不说，他想死Erik的手艺了，星际学院只提供普通的饭菜，甚至为了尽可能照顾到所有学员的口味，会提供一些千奇百怪的外星食物，而吃那些东西的种族们……对地球美食极感兴趣。这导致Jim一旦因为某些缘故——一般来说都是Spock，因为Jim个人来说更偏好邮件答疑——在教室逗留，那等待他的只有这些食物。

而吃到Erik地道的德国美食，简直就是他梦里的情景。

现在美梦终于成真了！

临睡前，Jim又接到了Charles的心灵感应：“怎么了，我的孙子？你似乎很苦恼。”

Jim回答道：“我喜欢上一个人，我却不能让他明白我喜欢他。”

Charles说道：“直球永远不过时。早点睡吧。”

Jim发送过去一个感谢的意思，然后就把自己埋进了舒适——倒不是说星际学院的宿舍不好，但是两个生活上都很糙的男人是不会有任何概念去晒被子或者弹棉花的——的床铺中。

<br>

假期的第三天，Loki终于家访回来了。作为Xavier这么一所几乎包罗了所有变种人青少年的学院的教导主任，Loki其实比大多数人能想象到的都要操心得多。

比如那个前两天刚来的Marie——Rogue是多叛逆的外号啊——，她死活不肯回家，只能有Loki出面两方交涉，才能避免那对明显过了生育年龄的夫妇孤独地度过晚年的下场。

这其实只是Loki很少会涉足的领域，因为他一般都是奉行Erik的处事风格，跑去警告甚至欺负那些对身边的变种人有偏见的家伙。比如说他还小，才刚展露出魔法的时候，就在Charles不知情的情况下去了Grey家，把那对觉得变种能力是病的夫妇欺负了个爽。

后来他和Erik并排坐在一起装乖听Charles教育这种事情就不要提了。

这次Loki的家访目标是学院里一个不仅早恋还捣乱的孩子Bobby的父母，如果他事先知道Bobby的父母不仅恐变种人还恐同的话，应该半天就能回来了。如果不是身为教室的职业素养，Loki真的很想直接洗脑让他们接受这两件事而不是好言相劝。

怎么好言相劝的？你还记得另一个时空里，Erik友好地向某位嘴里有金牙的人询问Shaw的去向的时候吗？

Loki对自己儿子其实是很疼爱的，只是不显而已。就好像Jim小的时候，如果被附近的家伙嘲讽“没爹没妈的孩子”，Thor会蹲下安慰他，Loki不会这么做，却会用魔法把那些家伙吓哭，直到他们给Jim道歉为止。

这件事情的直接后果就是，在Jim知道Loki会很多很强的魔法之前，他一直都觉得自己的气场非常的足。

很快他就明白，有一个会魔法的Daddy没什么不好，因为你家从此就不需要装修了。

虽然Erik可以分分钟搭起一座房子，但这绝对没有Loki一挥手就装饰好了那么酷。

<br>

度过了一个开心的假期之后，Jim又回到了学院，他决定跟Spock表白。

Spock简单粗暴地回复了他：“我不信。”

“为什么？”

Spock信心满满地说道：“很简单，你所谓的‘喜欢’并没有任何的实际支撑，我有充足的理由不采纳这种说法。”

Jim Kirk第一次发现，这个让自己如此迷恋的外星人……原来是个智障。

相信你我，这并没有让他失去那种迷恋，相反，他更迷恋他了。

那叫什么来着？当你爱上一个人的时候，连他傻逼的样子你都会觉得可爱。

原话一定不是这么说的我知道。

我只是想说，Jim决定给Spock展示一下他的实际支撑。

所以他跟Spock说：“实际支撑，对吧？”

“嗯哼？”

“如果我通过了小林帆号的测试，能不能作为一个实际支撑？”

Spock皱了一下眉毛，很快就恢复了平时的扑克脸：“当然不能。这只能作为一个你想当企业号舰长的实际支撑。”

Jim狠狠地翻了个白眼：“等我在全校级的表彰大会上跟你表白了再说。”

瓦肯星人不解地歪了歪脑袋。

Jim说到做到。

虽然是采用了黑系统的方式，但他的确通过了这次测试。只不过很遗憾，迎接他的并非校级的表彰大会，而是一场接近辩论的讲座。

好吧，他的确没能领悟到Spock设计这个测试的用心，只是，这并不能说明他就完完全全玷污了他生父的名讳。

最后他还是成功毕了业，并当上了企业号的舰长。都要归功于他那天心情不好和一个绿皮肤的外星美女鬼混。

在宇宙中航行绝对算不上安全，就算他是理论上的Asgard皇位第三顺位继承人（第一是Thor，第二是他的丈夫Loki，我不确定是不是算对了）也一样。

Jim一直立志于让Spock明白人类的感情，而在那次他自己去修理核反应堆导致濒临死亡，隔着玻璃看到Spock的眼泪的时候，他终于成功了。

用一条命换几滴眼泪，这根本算不得什么成功，所有人都知道。

但在他终于从死亡中苏醒过来，看到他的大副和他的医疗官的时候，他觉得值了。

特别是在Bones离开之后，Spock一把抱住他的时候。

<br>

确定关系之后的情侣们最烦心的一件事，往往都是见家长。

特别是当Spock知道Jim家里有两个变种人，一个是有这最强大的心灵感应能力的Professor X，另一个是专打不服的Magneto，还有两个外星人，而这两个外星人和他分别来自三个不同的星球的时候。

他只能僵硬地对自己笑着安慰他“放松，他们人都很好的”的男朋友尽可能地露出一个僵硬的笑容。

不知道是幸运还是不行，Spock第一个碰见的是Erik。幸运在于如果Erik认可了他，那么Loki也会认可他，不幸在于Erik这个人的审美与品味往往比Loki还难缠。

看看他的卧室就知道了，Charles和他拉了几十年的锯都没能让他放弃紫红色的品味。

为了应对这种局面，Jim特意替Spock给Erik准备了礼物：一套被漆成紫红色的金属国际象棋。

Erik对这套礼物很满意：“不错Jim，我很喜欢。外星小子，你没给我准备什么礼物就算了，居然好意思把Jim准备的说成你买的。”

Jim觉得意料之中：不知道是不是真像Loki说的那样，他跟Thor似的完全瞒不过Erik什么。

Jim排排Spock的肩给他打气：“没事儿，Charles一定会喜欢你的，就没有他不喜欢的人。”

Spock点点头。

可惜天不遂人愿，就在Jim踏进Charles办公室的那一瞬间，他一直没有出现过的变种能力出现了：他变成了一只有着金色的旺盛毛发的，奇怪的生物。

抄近路经过这里的Kitty一下子就尖叫了起来：“哇！教授这是你新养的宠物吗？好可爱！Rogue你快来看……”

然后她抱着Jim就蹿出了办公室，Jim也有幸体验了一把穿墙的感受。

还坐在转椅上的Charles倒是不担心Jim，自己的学生能玩出什么花样来他还是很有数的。他瞥了Spock一眼，在脑子里问道：“Jim的男朋友吗，你来干什么？”

Spock有一种逻——不，是直觉，这个笑容和蔼的老教授似乎比那个凶气四溢的家伙还不好惹。

<br>

与此同时，Jim已经享受到了学院里所有年轻姑娘的抚摸。

正所谓乐极生悲，就在Jim开心地感受作为一只宠物的乐趣的时候，Rogue说话了：“我去叫Logan来看看，他可喜欢小宠物了，我上次还看到他伸爪子逗猫来着。”

伸爪子？！

Jim觉得自己很危险。

就在他从一双双手掌之间成功逃脱——他的毛太长了，总是绕在她们手上——之前，那个他想躲避的人就已经进来了。

让他非常开心的是，Logan并不是自己过来的，他和Scott并肩走在一起，而Jean也来了。

他在脑子里疯狂地呐喊：“Jean！你听得见吗？是我，Jim，别让Logan伸爪子我不会添的！”

Jean果然没有辜负他的期望，先Logan一步抱起了他，在脑子里说道：“Jim？你怎么变成这样了？脑电波也变成变种人了。”

Jim回答道：“我不知道，我刚一走进Charles的办公室就已经这样了。”

Charles的办公室？Jean下意识地扫描了过去。

“那个外星人是你男朋友吧。”

“对了Spock！Charles没把他怎么样吧？”

“放心，教授一向是最和蔼的，他已经知道了那个Spock的过往情史以及家谱了，我带你过去吧。”

Jim在被放到Spock手里的时候才算松了口气，这直接导致他和Spock一起从半空掉了下去，还好Jean在，他们安全地飘到了沙发上。

<br>

“教授，这……”Jean问道，考虑到Jim也要听到，她并没有用心灵感应。

Charles说道：“Jim还不能很好地控制自己的能力，他们两个心智上并没有受到影响，这么看来，Jim的能力应该是可以把任何人在外形上变成动物。至于这种……是叫Tribble吗？Spock先生。”

“可这该怎么办，教授？”

Charles不置可否：“我先把他们带回家养着吧，等Jim适应了应该就可以变回来了。”

看见Charles一手一只毛球拿回家——Erik在庄园外造的一座小楼，附近地势开阔，方便Thor回家——的时候，Thor一点也不惊讶，真的，除了他叫出了：“什么？！！！”这一基本可以在杀伤力上和海妖持平的吼叫之外。

Loki则饶有兴趣地逗弄着变成了未知外星生物的儿子：“哟我的小Jim，我还以为再也看不见你这么可爱的一面了呢。”

大厨Erik脱下了围裙，把Spock拎到了餐桌上：“我不会心灵感应，所以，你要是能吃人类的食物呢，你就吃，不能吃呢（他指了指距离桌面一米高的地面），你就跳下去好了。”

Spock虽然还吃不惯地球食物，但他还是从善如流地点了点头。

Jim的待遇显然比他好得多了，至少他可以蜷在自己Daddy的手掌里等他喂食，而Spock只能冒着弄脏自己毛发的风险一口一口吃。

还是Thor比较心善，帮他把牛排切成了小块。

<br>

晚上Spock和Jim一起被搁在了Jim充满阳光气息的柔软的床铺上，开始使用瓦肯星祖传的交流方式一对一交谈。

“Spock，抱歉，我会尽快把咱们变回去的。”

“没关系。”Spock犹豫了一下，蹭了蹭Jim的毛皮。

“我不知道他们会对你这么不友好，可能变成人会好一点？”

“没关系，我不介意。你的家人们都很有意思。”

Jim也蹭了蹭Spock黑色的毛发：“你不介意就好。”

两只Tribble就这么在远超他们体形的床铺上睡了一宿，第二天早上简直就是个噩梦。

就算是号称无所不知的Loki，都难以解释Jim和Spock是如何把自己扭成那个姿势的。

总而言之，最后Spock还是成功加入了这个家庭，在他终于明白了谁说了算，并讨好了Charles之后。

END

<br>

彩蛋1：关于Charles和Erik

Charles和Erik的相识起源于有一天，Charles在街上散步的时候，发现Erik正在用他的变种能力毁坏他养父的屋子。

在了解了事情的始末之后，Charles果断地……陪Erik一起把房子拆了，然后让所有路过的人遗忘了这件事。

<br>

彩蛋2：关于Loki和Thor

Charles倒不是很反对Thor这个大智若愚的男孩，潜台词就是Erik很不喜欢他。

Erik在认识Charles后一度觉得自己不会有子嗣了，但没过多久，Loki就出现在了他们的生命里。

虽然Erik很想要一个继承了Charles能力和他审美的女儿，不过他不得不承认，和Loki这种亦父亦友的关系也很不错。

如果Erik有一个让他捧在手心里的小公主，他一定会严格限制任何胆敢接近她的人，但问题是这是和他长相脾气都很像的Loki——Erik有时候甚至会把他当成自己的弟弟——，所以难免就对他身边的人松懈了一些。

这也就直接导致了他在发现Loki和Thor“私定终身”之后的暴怒。

“就凭你？离我儿子远点，傻大个。”

<br>

彩蛋3：关于家庭

要问Thor和Loki到底是如何说服Erik的，那还要归功于Charles一次无聊的尝试。

Charles在仔细研究过Loki和Thor的恋爱史——当然没有经过他们的同意，但，Loki当然知道——之后，决定用事实来打败Erik的顽固。

这个复杂的计划分成三部分：第一步，创造出一个梦境；第二步，让Loki失忆；第三步，静观其变。

由于Charles一个人不可能不眠不休地维持这个梦境，他叫来了Jean帮忙，这也就导致后来Loki对她几乎是有求必应——毕被爱情冲昏头脑的把柄还在人家手里。

Erik在看到失忆的Loki也愿意为了Thor不要命的时候终于松了口。

<br>

彩蛋4：关于梦境

Loki醒来的时候就觉得有哪里不对：他的记忆明显缺失了一部分。然后他看到了面前有一个人：金发碧眼，穿了一身蠢到爆的盔甲，披了一条愚蠢到爆炸的披风。

不知道从哪里飞来一支箭，射进了他的胸膛，穿胸而过。

他倒下的时候Loki觉得有点心疼。

那个男人很快站了起来，他的伤口消于无形，但满脸痛苦。

接着这一幕再次重演，重演了一遍又一遍。

Loki一直看着，不仅他的内心，连脑子也一起疼了起来。

直到不知道第几次，Loki走上前去，伸手抓住了那支箭。

显然没有用，又有一支箭飞来，夺走了那个男人的性命。

下一支箭飞来的时候，Loki把自己挡在了他身边——他告诉自己他是看腻了。

但其实他知道，他不舍得看这个男人受苦了。

