---
tags: FIN
length: 2368
auto_date: 2020-12-12
---

# 恋爱中的花花公子

起因是在LOFTER上看到的图，当场就把我美炸了！

网址：http://steviebaby.lofter.com/post/1de76313_b3cd021

这件事情发生在Tony和Steve在一起之后。

所有人都不相信他们两个在一起了——在内战之后。

虽然Sam隔三差五就喜欢说“为什么Cap和Stark还没有搞到一起去它们闪得我的鹰眼都要瞎了”，然后和怒吼着“谁是你的鹰眼”的Clint打起来，但是包括Sam在内，没人真的当真。

Tony Stark不是个名词，这是个形容词，同时代表着天才、花花公子、亿万富翁和慈善家，简而言之就是怪咖。这个词与Bruce Wayne和Oliver Queen的微妙区别我们会在后面提到，在此不过多说明。总之，作为Tony Stark本人，他最擅长干出那些别人都不懂的事情。——可怕的是他总是对的。

Bucky都不知道为什么自己只是进了个冰柜，出来他最好的朋友就和上次他们还一起打过的大侄子在一起了，目测Steve还是bottom。但考虑到Tony给了他一条崭新的金属臂和一份新工作，并且似乎的确在十分认真地对待这段关系，他并不准备持反对意见。

而既然Bucky都不反对，其他人——除了Pepper——就更没立场了。

Pepper的反对意见可以简单概括成以下这句话：Tony你根本就不懂得如何去爱别人。我知道你爱我，但是你从来就不懂你爱的人真正想要的是什么。

这就是Pepper和Tony分手的原因。Pepper讨厌自己的上司或者男朋友或者别的什么人不知道什么时候就会丧命这件事，她憎恨这种担惊受怕的状态，但Tony一直以为这是因为自己是Ironman。

Pepper讨厌的是Tony，这个自以为是的自大狂从来就不和她说一声自己在干什么，在想什么。她讨厌这种不定感。

Tony一直不懂，但至少现在，他懂了。

<br>

不知道从哪个星系迷路来的外星人又闯到了地球，Tony都没来得及跟他们一言不合，对方就在纽约上空发动了攻击。

那就打呗。

打着打着Tony发现Steve不见了——他并没有刻意去关注Steve的一举一动，但当队长两分三十秒都没有说话的情况下，他总能发现点什么的——，抬头的时候刚好看到Steve跳进那艘飞船。

894秒，895秒，896秒……

Tony根本控制不了自己在心里计算Steve孤军奋斗的时间——他当然知道Steve全身上下都是他亲手制作并验证了Steve能顺畅使用的高科技武器，也知道Steve不会硬拼在没有胜算的时候会撤退……

他只是，无法扼制地在担心他。

该死的这些外星人的科技怎么这么烦人，我都打成微米级的了还能自己拼起来？！

Tony完全不记得他自己就是那个二十分钟前还兴致勃勃地说着“哇哦这外星科技好有意思，回头我也要做个差不多的把Dummy更新一下”的人。

迷路的外星人其实只有一个，出于极端的恐惧而发动了毫无章法的进攻，Steve轻轻松松就把对方打晕了，然后他又花了半个小时找到出口——这可真奇怪，明明我摸到中控室都只花了十六分钟。

他出来的时候Tony已经犯了半个小时的焦虑症，他尽力配合Friday疏导情绪，但这只能使他勉强不昏过去。

Steve放下手里的外星人走了过去：“Tony？你还好吗？”

没想到的是对方一把抱住了他：“谢天谢地你还活着。”两秒后就跟没事人一样去签战损单了，剩下Steve一脸问号。

Bucky走过来拍拍他的肩膀——当然是用右手——，说道：“哥们，这次你可把他吓惨了。”

Steve还是一脸问号。

飞机上有了那个质量和人类差不多但体形是人类三倍的外星人就放不下Steve了，他干脆站在原地等Tony应付完媒体再捎他一程。

Tony过来的时候是一如既往的散漫：“啊哈，你还没走。我猜飞机上没空了？”

Steve点点头：“又要麻烦你了。”

Tony没有像之前几次那样合上面甲再搂着他的腰飞回去，而是换了一种奇怪的眼神，说道：“你还是多麻烦我几次更好点。”

Steve“啊”了一声，并不理解Tony的意思。Tony却并不准备解释，只是嘟囔了一句“Friday回去记得提醒我给Pepper道个歉”，就不动了。

Steve这才模模糊糊明白他是在表达对自己的担心。

“……我很抱歉，”沉默了一阵子，Steve说道。

他摘下头盔，想让自己看上去真诚点：“我下次会跟你打个招呼的。”

钢铁盔甲的增高效果很不错，本来比Steve矮上两厘米的Tony已经比他高了一小截，Steve本来在看着Tony的眼睛，却因为对方复杂的眼神而微微低下了头。

Tony也意识到自己的眼神透露出了太多的东西——Tony Stark应该是没人能看透的——，于是他“咔”的一声合上了面甲。

然后他犹豫了一下伸出左手触摸Steve的脸颊：“……一言为定。”

Steve露出一个浅浅的微笑——天哪那看上去美极了——，他微微合上眼睛：“一言为定。”

然后他们听到了“咔嚓”一声，转头的时候Spiderman红色的紧身衣已经消失在了楼房之中。

Tony嘟囔了一句“这小子”就带着Steve飞回去了——他刚决定今天给Steve第一个舌吻。

<br>

Tony和Steve怎么在一起的是个非常漫长的话题，简单来说就是Tony去Wakanda找Team Cap的时候碰巧看到了Steve床上的Ironman抱枕，他们俩以此为开头进行了一段两个小时的谈话，然后不仅冰释前嫌，而且在一起了。

在一起的标志是Tony亲了Steve一下。然后Steve脸红得已经不需要用任何言语解释他们两个的关系了。

事实上Tony是个很体贴的人，或者至少，对Steve是个很体贴的人。

他们两个从牵手开始一点一滴地进行缓慢发展，到现在半年了，Tony都只亲吻过Steve的嘴唇。

这与他以前见面就上床第二天都未必记得住女伴名字的态度简直天壤之别。因为这仅仅有着一个理由——他在体贴Steve的四十年代思维，而想要尽可能采取一种温和的方式去对待他。

但这的确有些过火了，四十年代的人才不是这么谈恋爱的，十九世纪的人都不是。——出自同样有着四十年代思维的Bucky。

然而这不是关键，关键是Steve喜爱这种缓慢进展的氛围，这让他觉得浪漫。

Tony在牵他的手之前会有眼神上的询问；会约他看“没有半点科技含量”的画展；会因为他在深夜送来的热牛奶和点心而发出代表着“真没想到”的语气词，眼里藏着轻松的笑意；甚至会在两个人聊天的时候凑过来蹭他的鼻尖。

“哦Steve，你现在简直像个初恋的十五岁少女！”Bucky曾经这么说。

当然他很快就改口了：“不我错了，Steve，你像十二岁的，十五岁的要更加成熟些，像Tony那样。”

然后他在Tony“你的胳膊还要不要了”的眼神中耸耸肩，无所谓地离开。

放心，他一定会告诉每个人Tony Stark在和Steve接那种纯洁到连舌头都不伸的吻的时候会脸红的。

站在玻璃门外的Bucky这么想。

END

<br>

彩蛋

那张照片最后被Bruce Wayne买下了，他对着照片嗤笑一声：“切，爱情。”

然后他在心里想：这和脑子进王水了的区别在哪？

