# 灵魂伴侣

Steve小时候就有灵魂伴侣这种东西了。

每个人六岁生日的那一天，左手腕上会出现一行字——那是这个人灵魂伴侣说过的，对他最直击心脏的一句话——用一种叫做“你遇到就明白了”的颜色。

Steve看着自己手上那句“So was I. ”，觉得自己几个月前实在不该嘲笑Bucky的。

几个月前是Bucky的六岁生日，Steve陪Bucky等了一天，最后Bucky看着自己手腕上那句一点点清晰起来的“Your Bucky. ”说道：“上帝一定是搞错了，这句话都不可能是对我说的要怎么直击我的心脏？”

Steve当时说什么来着？哦对，他说：“可能我们的Bucky长大就变成了玻璃心的小公主？为别人随口一句调侃黯然神伤？”

那他呢？为一个过去式伤心？

Steve发誓，这一定是上帝搞错了。

灵魂伴侣说出那句话的时候手腕上的痕迹会微微发烫，Steve从六岁长到二十六岁，碰上了无数的灵魂伴侣嫌疑人，也听过无数遍这句话，不过，直到他二十七岁那年初掉进大海里的时候，他都不知道手腕发烫一路烫到心底是种什么样的感受。

他人生中最追悔的瞬间是七十年后见到Peggy的时候，苍老的面容上仍有年轻时美艳的轮廓，只是已经没力气陪他跳完那支舞。

最惊喜的瞬间是在桥上看见Bucky，他在他的记忆里只缺席了三年，掉下火车的景象还历历在目。

最悲伤的瞬间是抬着覆有米字旗的棺材一步步走到第一排的时候，他就像个与全世界格格不入的陌生人。

最痛苦的瞬间是听到Tony那句“So was I. ”，他左手腕上回收盾牌的磁力装置就像块烙铁，眼看要活活烧断他的手腕。

Steve没意识到他们是怎么打起来的，回过神的时候他已经被Tony打趴下了。

然后他爬起来，说：“I can do this all day. ”

然后Tony被他打趴下了。

Tony开黑科技打Steve的时候手腕终于不疼了。

他知道Steve是他的灵魂伴侣——他给Steve做装备量手腕尺寸的时候看到了那行字的颜色，金红相间亮丽夺目，和来自上个世纪穿着秋衣的肌肉壮汉显得格格不入。

Tony一眼就认出那是他自己。

然后他就把这句话忘了。

Tony手腕上的星条旗配色老早就被表带盖住，“Yes. ”区区一个单词，半点都露不出来。

最开始他觉得那是Steve和他结婚的时候说的，也可能是答应他求婚的时候，没准是答应和他在一起的时候，但这个情况……得了吧。

在Tony找到机会表白、求婚或者结婚之前，现实就给了他当头一棒。

第一眼看到那行字时的匪夷所思融合了他内心的震惊和疼痛，全化成了一句话：What the hell？

Steve的心理活动比他复杂得多甚至到了难以言表的地步，在此不进行过多叙述。

他回过神来的时候已经写上了收件人的名字，由于精神恍惚甚至把a写的跟u差不多。

Steve真的很想研究一下自己的脑子，看看他是为什么觉得Tony会看完这封信的。

磨磨唧唧黏黏糊糊，就差直接在上面写上“我很抱歉很愧疚快来哄我”了。

但他真的想给Tony道个歉。

所以他还是寄出去了。

Tony收到包裹的第一句话是：“这手机品位可真差。”

然后他再也没提起过任何跟Steve Rogers有关的人或是东西。因为他忙着修复一个濒临死亡的硬盘。

Brock Rumlow的遗物



“是他吗？”Steve看着看完回忆就一言不发地坐在沙发上的老友问道。

Bucky眼神一暗：“我不知道。”

“那你觉得呢？”

“我觉得？”Bucky确认般反问，看见Steve点头后甚至笑出了声。

“不用觉得。我很确定，除了他，我不会爱上任何人了。我是说这种爱。”

Steve凝视着他等他说完。

他听见了一个带着笑意的声音：“不管是不是他，反正除了他我谁也不要。”





Winter Soldier站在他面前，静静地看着他，过了好久才从唇齿的缝隙之间挤出一个词：“Hi.”

他手腕上的字迹突然开始发烫，让他不由得左臂一抖，对面的人敏锐地发现了他的动作——其实Rumlow本来也没想要掩饰。

Bucky伸出还有温度的右手，把Rumlow的左手拉到自己面前，深吸一口气，问道：“May I?”

Rumlow无奈地苦笑一声，Bucky就当他同意，Bucky了。

他换成用左手拉着Rumlow的手腕，用右手小心地摘下手套——入眼是光亮的银色。

那银色并算不得魅力，还稍稍带点铁生锈了似的红色——或者是历久的血色？——Bucky一眼就认出那是他自己。

他无声地笑了，把Rumlow的手腕拉起来亲吻了一下那两个字母，然后凑到Rumlow面前，用鼻子蹭他的鼻尖：“Tell me, is it hot?”

对面的人摁着他的脖子和他接了个绵长的吻，直到分开之后才说道：“As hot as you.”

