# 从零开始，统治奥林匹斯



设定

伞哥是厄洛斯/丘比特，随便怎么叫

沐橙是灶神赫斯提亚

小周是阿波罗，江副是河神（俗称岳父大人），二翔是赫利俄斯

唐柔是阿尔忒弥斯吧，楚女王就雅典娜好了

黄少就赫尔墨斯好了反正都很能说

那喻队就狄俄尼索斯吧，不知道为什么总觉得他酒量应该很好的样子

大眼儿是波塞冬，毕竟孩子多

韩队就哈迪斯，张副没准是珀耳塞福涅？

小事情赫菲斯托斯？没想好

大孙阿瑞斯，乐乐阿芙洛狄忒，哎呦这一场婆媳闹剧

剩下的先空着



最后说叶神，对叶神是普绪克

放在最后是因为他对伞哥是有记忆的

嗯没错如果真的写的话一定拿他们两个开篇

后面可能写一写前传？比如伞哥表示虽然众神都散发着恋爱的酸臭味但他闻不到因为每天都要给一群痴男怨女射箭要累死了

然后累到手抽筋就一箭射中了自己，一见钟情成就get

也可能有叶神成功进化成蝴蝶仙子然后祸害大家的故事，毕竟这个AU没有荣耀玩很无聊的

江河神要说怎么什么故事里都有我我好累啊

如果原装的太阳神和不知道怎么变成太阳神的太阳神在一起了画风会不会很美啊？

暂时想到的差不多就这样



第一章

天气晴好，爱与美之神张佳乐准备去巡视一下自己的领地。

唔，算了，领地太大了，就随便挑一座好了，嗯，就那个，落叶城。

落叶城并不全是落叶，相反，仲夏时节，它的风景非常好，阳光明媚鸟语花香万人空巷……等等，万人空巷？

张佳乐以十二神之一的身份审视了一下今天的日子——什么都不是。

今天太阳神孙翔照常驾着马车飞过天空，比前一天更接近地面，夏至快到了。

医学与音乐之神周泽楷还在他的神庙里扒拉着里拉琴，雄辩之神黄少天不知道是去打扰周泽楷还是去找酒神喻文州了。

海洋之神王杰希今天还拎着他的三叉戟，不过似乎离开了家，牵着匹马去和智慧女神楚云秀抢城。——大概是抢不过的，毕竟那可是象征着战争胜利的女神，输了像什么样子？

至于象征着血腥与杀戮的那位战神——切，不提也罢。

张佳乐在干净的街道上散着步走着神，拐过一道弯，突然间看到了全城的居民。

肉体凡胎是看不到神的，他们依然在欢欣鼓舞地庆祝着。

庆祝城中最美的，甚至比美神还要美的王子，叶修的生日。

张佳乐远远站在广场外面，看着里面正在颠覆信仰的人。

他的力量在流逝。

这很好解释，神的力量来自于人类的信仰，如果没有人信仰他们，那他们就仅仅是长生不老的凡人而已。

张佳乐突然有点慌，他是爱与美之神，如果他失去了他掌控爱与美的力量，再也不能洞察爱情和美丽，那他又要怎么知道，谁爱不爱他？

张佳乐突然很想贪心一回。

当然了，名目还是要有的。

他让白鸽叫来长着翅膀拿着弓箭的苏沐秋，吩咐道:“那个叶修的存在冒犯了我的威严，我命令你，我的属神(其实是儿子，但是我觉得会很搞笑，所以模糊一下好了)，去把他引上山，让他从此和那些怪物生活在一起，不要再见到凡人了。”

苏沐秋点点头，脚都未曾沾地就又飞走了。

开什么玩笑，他很忙的好吗？才没空帮你绑架什么男孩子。

苏沐秋直接飞到了落叶城的神殿里，两句话传达了张佳乐的神谕:“传爱神的旨意，叶修要去和怪物生活在一起。”

一传十十传百，等到苏沐秋晚间坐到周泽楷的神殿里，和他比箭术的时候，落叶城里的神谕已经变成了:“张佳乐冕下说，叶修会爱上并嫁给一个怪物。”

叶修是从双胞胎弟弟，aka他清闲庶民身份的唯一竞争者，叶秋那里听到这个消息的，他随口嗯了一声，接着扒葡萄吃。

叶秋有点急了:“哥你怎么还这么淡定？根据神谕你很快就要被怪物吃掉了！你都不担心的吗？”

叶修掀掀嘴角:“哦？”修长的手指划了一小截弧线，精准地把葡萄打进了四米外叶秋的嘴里。

葡萄撞上叶秋的喉咙，把他噎了一下。

是，没错，他家哥哥比斯芬克斯聪明，比柏加索斯灵巧，要不是因为太懒，什么忒休斯伊阿宋赫拉克勒斯的传说主角名字都得换成他。

但是，那是爱神的旨意啊！

爱神你懂吗！

我只是不想要一个怪物嫂子！这很过分吗！

叶秋无语地吞下葡萄，道:

”诶？还挺甜的？哥你给我留点！”



第二章

玩归玩，苏沐秋的正职毕竟还是当一个传播爱的鸟人，啊不，天使。他其实还记得张佳乐给他下达了一个任务，让他去把一个叫叶修的和怪物弄到一起去。

乱点鸳鸯谱啊这是……自己的婚姻莫名其妙你去怪婚姻之神陈果好不好，非要拉着无辜的人陪你一起受罪。

一无所知的苏沐秋只把这当成张佳乐一次小脾气，所以半夜里回去睡觉的时候，他顺路去了一趟叶修的卧室，弯弓搭箭。

窗外的月光穿透神的身体，映在叶修的脸上。

苏沐秋的心一下子狂跳起来，那根带有爱情的金箭就因此被他的心所蛊惑，从弓弦上飞起来，轻柔地吻在他的手上。

苏沐秋一般来说以十四五岁的青少年形象示人，可是碰到这根金箭后，他的面容一下子成熟起来，转眼间已经成了双十年华的青年。

月光怎么这么亮？月神唐昊在搞什么鬼？你都要把他弄醒了你知不知道？

苏沐秋在心里埋怨的时候，叶修已经被耀眼的月光唤醒，皱着眉头睁开了眼睛。

那双眼睛里装满了月华，望向苏沐秋背后的窗户。

苏沐秋没忍住向前走了一步，在叶修起身拉上窗帘的时候，侧头从他的嘴唇上，偷了一个吻下来。

然后他悄悄地离开，留下一无所知的叶修。

这天晚上苏沐秋失眠了，天亮之后，他去找了西风之神郭明宇。

“老郭啊，”苏沐秋大大咧咧地在郭明宇脚下云彩的一角坐下，“好久不见。”

郭明宇翻了个白眼，骂道:“你有翅膀还来蹭我的云？”

苏沐秋笑嘻嘻地道:“这不是显得咱俩亲近嘛。”

郭明宇啐他一口：“有话快说！我今天还要去落叶城刮风，没空陪你扯淡。”

落叶城？

苏沐秋问道：“你去那儿干什么？”

郭明宇翻了个白眼：“刮风啊，你是不是傻？西风之神还能干什么？”

苏沐秋心里一动，道：“你顺便帮我个忙呗？”

郭明宇一脸“我就知道你这货又要搞事”，道：“干吗？”

苏沐秋道：“落叶城里有个王子，叫叶修。张佳乐要让他上山，落叶城后的山上有个小城堡，你去把他弄过去。”

听起来怎么这么不靠谱？郭明宇有些犹豫：“真的吗？”

苏沐秋恨铁不成钢地瞪了他一眼：“我和他谁是没事找事的人？”

郭明宇很不给面子：“都是。”

苏沐秋无语半晌，道：“你干是不干？”

每天都十分闲得蛋疼的郭明宇义正辞严地道：“当然干。”

绑架啊！多刺激！当然要凑这个热闹！

可郭明宇抵达落叶城才发现，这个氛围似乎不是很对？

为什么满城百姓都在说爱神下旨，叶修会爱上并嫁给一个怪物？

满腹疑窦的郭明宇在刮完风后去了爱神的神殿，找到了里面的祭司吴雪峰。

“爱神的旨意是，叶修要去和怪物生活在一起。”祭司在面对众神的时候当然不能像对凡人那样，恨不得把每一个字都说出八百种解释方法让他们猜去，而是直截了当地复述了苏沐秋的话。

可……好像还是不太对？

郭明宇摸摸下巴上不存在的胡子，突然福灵心至，问道：“谁传的旨意？”

吴雪峰十分诚实：“苏沐秋。”

郭明宇又问了一个堪称神来之笔的问题：“叶修长的怎么样？”

吴雪峰依然十分诚实：“堪比最英俊的男神，医学与音乐之神周泽楷。”

郭明宇“哦”了一声。他说苏沐秋今天怎么心血来潮换了造型，原来是看上人家小王子了啊。



与此同时，叶修已经开开心心地收拾好了包裹，把王子的冠冕摘下来摞到弟弟的头上，眯着眼睛道：“好，叶秋，落叶城就交给你了，我有空会回来看你的，不用想我。”

叶秋憋红了眼眶：“哥，我舍不得你，带上我好不好。”

终于不用担心老爹突然传位的叶修微笑：“不好。”

然后拎上他的小包裹跑进了张佳乐的神庙，问发小吴雪峰：“我是自己上山吗？还是有人来接我？”

郭明宇被他震了一下——第一次见到有人上赶着嫁给怪物的，还不许他惊讶一下吗？——，显出了身形，道：“我送你过去。”

叶修轻轻一踏地面，跃上了郭明宇那朵足有一米八高的云彩，盘腿坐下。

像个大爷。

郭明宇突然有一种直觉，这货虽然只是个凡人，但是似乎拥有统治奥林匹斯的潜能。

他反正是没有见过还有谁能毫无负担地把他堂堂西风之神当成车夫的。

呃，还有苏沐秋。

可苏沐秋大小也是个神祗，这叶修——是个人啊！



郭明宇内心复杂地带着叶修绕山转了三圈，终于找到了苏沐秋说的小城堡。

叶修拎着行囊跳下云，回过头道：“就这儿啊，你早说，我认识路。”

虽然没有明说，但是郭明宇就是从他的嘲讽脸上读出了“连路都不认识，还神？”

郭明宇转身就走。

我脑子一定是被门挤了才想凑这个热闹！苏沐秋看上的能是人吗？肯定也是个妖孽啊！



叶修溜溜达达进了城堡的门，看到了一个非常宽阔的舞池。

这城堡还挺标准。

他看了看空空荡荡的厨房和饭厅，忍不住怀疑爱神想饿死他。

然后他沿着宽阔的楼梯走到二层，第一间是书房，第二间茶室，第三间是卧室，第四间是兵器库。

叶修进去走了一圈，看到各种各样的剑、盔甲、盾牌、以及任何理论上兵器库可以有的东西，架子除外。这些不染灰尘的神器堆满了整间屋子，但是看上面的花纹就知道，它们是分很多批被扔进来的。

叶修忍不住感叹了一声：“不是爱神吗，上战场的东西怎么这么全乎！”

一个声音突然说道：“这些东西都是战神孙哲平送给爱神张佳乐的。但他们分手后，张佳乐就把这些都扔掉了，苏沐秋就把它们拿到了这里。”

叶修随口问道：“所以这是苏沐秋的地方？”

那个声音回答道：“是的，这里是苏沐秋的藏宝库。”

哦，然后这货把我弄过来了。

叶修突然觉得有些想笑，他清了清嗓子，问道：“那你又是谁？”

“我是管家精灵，您有什么需要都可以吩咐我。”

叶修随口道：“哦，那我要见苏沐秋。”

管家精灵一时有些僵硬：“欲望之神不在我的管辖范围里，我只是一个管家。不过，今晚完成工作之后，苏沐秋应该会过来。”

叶修笑了笑：“那你能干什么？”

管家精灵的声音听上去十分无辜且可怜：“我可以为您做饭、收拾屋子、梳妆打扮、您无聊的时候也可以和我聊聊天什么的。”

“听上去和王宫的管家也差不多。”叶修显得很嫌弃，“那你去做饭吧。”

管家精灵很快从打击中恢复过来，元气满满地道：“好的，您想吃什么？我可以做……”

叶修立刻打断了管家精灵报菜名的序幕：“能吃就行，最好有肉。”

管家精灵沉默了三秒，道：“食物已经准备好了，就在院子里，请您下楼享用。”

叶修挑挑眉毛：“好吧，比王宫的管家速度快多了。”

不知道是不是因为照顾叶修的凡人身份，管家精灵准备的饭菜和他在王宫吃的所差无几，也就是肉多了不少。

叶修其实并没有特别喜欢吃的东西，于是你就可以看到他进食的顺序严格按照从近到远，哪怕差一厘米也要往后排。

吃饱后，叶修擦了擦嘴，伸了个懒腰，上楼睡觉去了。

苏沐秋这床还不错，他迷迷糊糊地想。



叶修是被脸上气息的触感唤醒的。

他睁开眼，却惊奇地发现什么都看不到。

原本趁他睡着偷亲他的人影立刻弹起来，道：“咳，从今天起，我就是你的丈夫了。你，你不能看见我的脸。”

强装淡定的话语让叶修忍不住偷笑，然后道：“哦，好啊，苏沐秋。”

苏沐秋一时竟然不知道该说什么。

叶修耸耸肩：“你的管家精灵太好套话了，我真的不是故意的。”

苏沐秋抿抿嘴唇：“……有什么不满意的吗？”

叶修回答：“还好，就是有点无聊。”

苏沐秋犹豫犹豫再犹豫，问：“那我把你弟弟接过来陪你？”

啊？我不是这意思啊。

叶修赶紧摇头：“不用不用，你抽空过来陪我聊聊天就好。”要循序渐进，苏沐秋才刚认识他。

苏沐秋很轻易地点了头：“好。”

叶修又想了想，突然笑了：“不是说我要和一个怪物生活在一起吗？怎么变成你了？”

苏沐秋僵硬了一下：“我长着翅膀。”

叶修低低笑了两声，然后从床上坐起来循着声音凑到苏沐秋头边，问他：“真的吗？”

违背上层命令这种事情怎么能随便说出来呢？苏沐秋咬紧牙关不说话。

如果是真的何必不说？叶修摇摇头：“好吧，我不问了。”

然后他偏过头，给了苏沐秋一个亲吻。

那个吻落在了苏沐秋的眼角。

然后叶修躺回去：“我睡了。”



第三章

苏沐秋一晚上都没睡着，但出于某种奇怪的心态，他也没有拍拍翅膀走人，而是纠结地躺在了叶修身边。他用法术暂时封住了叶修的视力，以便保持自己的神秘感。

——事实证明这是个非常愚蠢，愚蠢到他很有可能为此被智慧女神楚云秀嘲笑一年，的选择。

不得不说，有些挫败，但他是苏沐秋，虽然他的相关传说里没有任何能和“顽强”“不屈”“百折不挠”扯上关系的记载，但是他毕竟还是永远不会被打败的苏沐秋。

拜托，他可是欲望之神，人的欲望生生不息，即便短期内可能被压制，但却永远不会消失。即便苏沐秋仅仅掌管其中一小部分与爱情、人最原始的需要等有关的欲望，但这也足以让他永远不知道沮丧是什么滋味了。

他就只是，单纯地，觉得自己，有那么一点蠢。

事实上，他这种心态在后世被称为“在心上人面前犯二的尴尬”，但考虑到现今这个词并没有出现，我们还是姑且将之称为纠结好了。

苏沐秋在纠结中盯着叶修完美无瑕的侧脸看了一晚上，在天亮时才从窗户飞了出去。

装睡了整整一宿的叶修睁开眼睛：新婚之夜，就这么过？

他内心装满了“卧槽”两个字，十分想要打盘荣耀冷静一下。

然后他一拍脑袋，终于想起这是个没有荣耀的世界。

叶修来自于二十一世纪，寿终正寝后莫名带着一生的记忆——好吧，主要是十五岁到二十八岁的，其他时候都十分模糊——，来到了这个似乎是欧洲某处神话的世界。

他爹变成了某城邦的王，他妈变成了王后，他和弟弟变成了王子。但是，但是，但是！当年和他一起打游戏的小伙伴们都成了神！

叶修第一次迈进爱与美之神张佳乐的神殿，听前任祭司说出他们所供奉的神祗的名讳时整个人几乎都是懵逼的：啥玩意儿？张佳乐怎么成神了？驴我的吧这个又爱又美的神不该是个女的吗？“女性身体的弧度更加能表现出‘美’带给人们的感觉”，真当我只知道打荣耀？

然而，环顾四周，看着大家都十分淡定、自然、理所应当地接受了这个几乎无理取闹的设定，叶修也莫名地，觉得这理所当然了起来。

反正和他也没什么关系。

后来，叶修在闲得无聊之余，也查了查十二神、以及其他各路神明的名讳，虽然他对这个不知道是希腊还是罗马的神话体系一无所知——事实上这是一个体系，但他一无所知啊——，但是他还是兴致勃勃地读了下去。

伟大的主神，拥有操控雷霆的力量，管辖天空的——是老冯，冯宪君。好吧，你老大，惹得起，随便惹。

掌管婚姻与生育的天后，是老板娘。就是那个直到叶修退役，年逾三十，都没有找到对象的，老板娘陈果。

灶神，同时也是家庭的象征者，是沐橙。叶修当时读到她的名字，怔愣了一下，心情莫名有几分复杂。

海洋之神，据说有五十个孩子的，是老王，大眼儿，王杰希。很好，这很万岁。

庇佑农业，带来春天，保佑丰收的农业之神，则是，楼冠宁大老板。据说他手中持有一根点金杖，可以按照他的心意把任何事物变成金子。……成吧，有钱万岁。

能为战争带来胜利的智慧女神则是楚云秀。叶修顺便想象了一下她穿盔甲的样子，居然还挺合适的。

医学与音乐之神，也发出预言并且带来光明的，则是十项全能，除了加血什么都会的周泽楷，甚至他依然是个远程，用弓箭。叶修当时还在想，苏沐秋如果也来了这个世界，会不会也用弓箭？现在——成吧你说那是弓箭那就是。

狩猎女神是小唐。叶修想，为什么我一点也不惊讶？

战争和暴力之神则是老孙。叶修想起“老孙”这个称呼的时候还忍不住笑了一下，想：“包子当时为什么没说过‘俺老孙去也’，一定很好玩。”

爱与美的拥有者则是张佳乐。叶修读到这里才发现，这竟然是让他最有违和感的一个。

火焰与工匠的代表神——或许可以称作发明创造小能手——则由肖时钦担任。叶修忍不住开始恶意揣测雷霆的其他队员都变成了什么。

至于众神的使者，庇护商业、旅者、小偷、畜牧业，创造谎言，代表雄辩的，是黄少天。讲道理，就冲“雄辩”两个字，他就当之无愧。

十二神之下，是其他一些比较有名的神。

比如冥神韩文清啊，种子之神张新杰啊，酒神喻文州啊，太阳神孙翔、月神唐昊、机遇之神邹远……等等，特别多的熟人。

叶修有时候简直忍不住怀疑自己是到了什么随心所欲的小说世界，不然怎么解释这些胡闹一样的人物对应关系。

别的不说，就唐昊一个玩流氓的，一米八三的糙汉，到底哪里和月亮有相似之处了？根本就是为了和孙翔对仗想出来的吧。

但是在吐槽过无语过无可奈何之后，叶修最终还是接受了这一系列乱七八糟的设定，开始安安心心当起了他的王子。

很快他就发现，虽然没有游戏可玩，但是这个世界还是有很多有意思的事情的。

比如说，有一百个脑袋，专职为陈果看守一棵不知道具体有什么卵用的金苹果树的拉冬，叶修就成功教会了他说绕口令。“教会”的意思是说，它的每一个头都会了。

不知道有什么意义，但叶神开心就好。

虽然，他先认真地训练了自己的体力、战力、敏捷程度，以防在找到拉冬前死在路上，但最后毕竟得偿所愿。所以，总之，叶修过得还是挺开心的。



作为一个无所事事的闲人，叶修在收拾好自己有些崩溃的心态后，翻过身睡了个回笼觉。

而在山下的落叶城中，另一个无所事事的闲人——或者说闲神——张佳乐，开始了新一轮的巡视。

按照他朴实的想法，人们在失去了叶修这一可以欣赏的美后，出于对美的追求，他们会自动自发自觉自愿地聚集到他的神殿来，祈祷新的美。

然而事实并不是这样的。

落叶城的居民们在无法欣赏叶修后，转而开始欣赏叶修的双胞胎弟弟，叶秋。

相比之下，叶秋外在冷静靠谱，内在可爱易炸毛的气质并不如叶修的慵懒、强大、充满自信却又平易近人来得令人爱慕，但是叶秋依然也非常讨人喜欢。

至少，比不会动不会笑不会说话的张佳乐神像讨人喜欢多了。

张佳乐走在落叶城的大街上，没有感受到任何来自信仰的力量，甚至，他发现自己并不能随心所欲地感知落叶城的情况——这意味着这座城池正在逐渐脱离他的掌控之中。

作为爱与美之神，不能对战争起到加成作用的张佳乐，治下的城邦本来就没有智慧女神楚云秀、海洋之神王杰希、音乐、医术、预言与光明一体神周泽楷来得多，但是正因如此，信仰他的人们信仰反而会更加坚定。

如果涉及到战争，那么战胜方的神祗会轻易取代战败方，在无数的战争之后，每个城邦都换了很多神明。

但张佳乐的城邦不会。他的子民信仰爱和美、信仰这些来自心灵深处的、美好的、令人愉悦的事物。张佳乐此前从未想过他们会背叛他。

但现在他发现了他错了。

落叶城的百姓们不会背叛对爱与美的信仰，但他们可能并不再将他，爱与美之神张佳乐，视为爱与美的象征。

他们没有背叛自己的信仰，但却颠覆了自己的神明。

多么有趣，多么荒唐。

张佳乐不想再待下去了。

洁白的鸽子适时地飞过来，扇动洁净的羽翼带走了他。越过幽深的山林，飞过湍急的河水，最终，它们把张佳乐送到了一处宁静的草原。

这里并不是张佳乐的领地，而是一片没有神明拥有的无主之地。

或者说，它的主人是生活在其上的金毛羊群。

张佳乐坐在地上，抬手抚过公羊的羊毛，金羊毛虽然像金子一样耀眼，甚至夜晚还会发光，但却十分柔软。张佳乐在心情不好的时候最喜欢干的事情，就是撸羊。

以前他可以不必跑这么远，因为孙哲平有一份金羊毛，张佳乐可以借过来撸个爽再还回去。

但现在……不去，就不去。

张佳乐愤恨地揪下一撮毛，被揪的金毛羊发出一声不满的吼叫，嘴里吐出一股烈焰，但是却被人挡住了。

张佳乐抬起头来，看到了出手的人——河神江波涛。

江波涛从河里施施然站起来，带着水迹走到张佳乐面前，十分自然地坐下，劝道：“有什么不开心的，为什么非要揪羊？”

张佳乐扔掉那撮羊毛，换了一只撸，边撸边道：“我乐意。”

江波涛想了想——河流遍布大陆，因此河神无所不知——，问：“因为落叶城的事？”

张佳乐哼了一声作为回答。

江波涛笑了笑，道：“我有办法让你重获信仰。”

张佳乐终于施舍给了他一个眼神：“哦？”

江波涛神秘一笑，如此这般如此那般地说了半天。张佳乐的眼神越来越亮，听完最后一个字，赞道：“好主意！”



第四章

张佳乐在接受狗头军师，啊不，热心河神江波涛的建议之后，兴致勃勃地回了自己的神殿。抑制不住地开始苍蝇搓手，好半晌后，才意识到苍蝇搓手十分影响他的男神形象，于是他走出神殿，问室外的喷泉：“有什么有意思的事情发生了吗？”

掌管喷泉的水精灵白言飞痛快地回答道：“没有。”

等待时机中的张佳乐一滞，僵硬地微笑着问道：“那都发生了什么大事？”

白言飞答道：“最大的事情是，因为夏至的接近，太阳马车每天在外飞翔的时间越来越长，孙翔的工作时间也随之加长，在周泽楷神殿的时间被挤压，于是周泽楷不大开心，连带着他掌控的缪斯们也不是很开心。因此，人间的艺术创作进来进展有些不好。”

张佳乐打了个呵欠。

白言飞接着道：“第二大的事情是，拉冬因为学会了说绕口令，于是不停地说，连带着他附近的灯笼花精灵，堪法纽拉不得安宁，不断向拉冬的主人陈果投诉。陈果因此很郁闷，虽然目前没有发现产生什么变化，但很快世界上的婚姻就会受到影响。”

张佳乐揉揉眼睛，随口问道：“就没有什么我可以凑的热闹吗？”

白言飞疑惑了一下，道：“张佳乐冕下，这些事情都与你有关。”

张佳乐示意他说下去。

白言飞道：“人间的艺术创作进展不好，就意味着您的神像不会像以前那样精美，或者，您神像的创造进程会减慢，也就意味着您的信仰受到影响。而，如果婚姻关系变得脆弱——冕下，这不只是指凡人的婚姻。作为天后，陈果有能力影响到诸神，也就意味着，您与孙哲平……”

张佳乐吼道：“闭嘴！我没和他结婚。”

白言飞道：“冕下，恋爱关系和婚姻关系息息相关。”

张佳乐面红耳赤地斥道：“你给我回水里去！”

白言飞耸了耸肩，接着身躯就崩散为水珠，落回了喷泉池。

张佳乐捂住发红的双颊，咬牙嘟囔道：“这破关系还用得着陈果来影响？”

已经够有问题了好吗！



这一天，苏沐秋刚好到战神孙哲平的一处城邦，落花城，来为人们带来心动。

他抽出一支能带来爱情的金箭握在手中，漫无目的地在落花城中游荡。

作为张佳乐的属神，当张佳乐和孙哲平关系尴尬的时候，他在落花城中的力量也会收到一定的削弱，随意的惊鸿一瞥已经不足以帮他辨认出哪些人需要他的箭矢了，他需要慢慢观察。

巧合的是，孙哲平今天就呆在落花城的神殿里。

苏沐秋却并不知道，他自顾自地在落花城中晃悠起来，随着时间的推移，他的目标变得清晰而明确——城中的铁匠需要爱上孙哲平一位忠诚的信徒，也就是他的邻居。而这位未来应当会成为将军的姑娘，当然也要爱上那位铁匠。

苏沐秋开始寻找射箭的时机，于是他选择了一个颇不合乎身份的方法——跟踪这位姑娘。于是，他跟着手持一捧鲜花，希望献给强大的战神的姑娘，走进了神殿，想着顺便来和落花城的祭司打声招呼。

然而他一眼就看到了孙哲平，也就是张佳乐的前男友。

摸着良心说，苏沐秋一直都认为张佳乐和孙哲平的分手有点没事找事的嫌疑。——是，他们两个之间的确出现了几个比较严重的矛盾，比如孙哲平想和张佳乐结婚张佳乐不想、孙哲平想法多的方面和张佳乐截然不同等等。

但是分手？真有必要搞这么大？

苏沐秋觉得不。

张佳乐和孙哲平觉得有。



