# 你叶神永远是你叶神

一个苏沐秋存活的if

没啥正经感情线，随便磕吧



## 0 嘉世

一赛季刚开打的时候，没有人想过冠军会是嘉世。虽然都说一区赫赫有名的一叶之秋加了嘉世，但在联赛开始，公布名单的时候，里面根本没有这人。

嘉世的注册队长，是一叶之秋的朋友，气功云水，吴雪峰。

头半个赛季，嘉世的成绩很不好看，离季后赛的距离不可以道里计，勉强挣扎在出局的边缘。

全明星的时候，有好事者在论坛上发帖，讨论如果一叶之秋真在嘉世，联赛格局会如何。

这时候一叶之秋已经消失很久了，有些人加过他好友，列表里一翻，发现恨不得一天十四小时在线的他，居然已经小半年没上过线了，和他一起消失的，还有一个很厉害的代打，秋木苏。

论坛里闲扯，话题总是变得很快，没多一会儿就又聊到了嘉世想进季后赛还要赢多少场。

一群人算了又算，得到结论，19。后半个赛季一场不能输，还要再有点运气才行。

冬季转会窗最后一天，嘉世不声不响地换了队长。吴雪峰改任副队，新队长苏沐秋，角色沐雨橙风。

看下一场比赛的，从观众到解说，问出了同一个问题：“这人谁啊？”

别说他们不认识，嘉世这轮打霸图，霸图队长韩文清也不认识，赛前握手，导播给了韩文清一个特写，他迷惑得像个突然被宿敌表白了的黑社会老大。

场上一边打，场下观众一边刷论坛，话题从“苏沐秋是什么来头，从没听说过沐雨橙风”，到“大男人玩什么人妖号”，再到“沐雨橙风这武器有人认识吗？我怎么没见过”，又到“难道是自制的”。

擂台赛沐雨橙风一挑二，损血20%，大漠孤烟上场时，论坛一下子静了下来，因为大漠孤烟打字了。

大漠孤烟：原来是你。

大漠孤烟：一叶之秋呢？

沐雨橙风：对付你还用我俩一起？

沐雨橙风：半年不见你挺膨胀啊老韩。

两边都一边打字一边移动，第四句跳上屏幕的时候，沐雨橙风开火了。如果说前面两场还是以炫目的技术先声夺人，那打大漠孤烟就是纯粹倚仗武器之利了，因为沐雨橙风的输出，赫然比橙武还要高上一档，虽然生命不满，但这点差距完全被武器拉平。沐雨橙风甚至放弃了一些自保，只追求最大的输出，嘉世第二位上场选手就赢下了擂台赛。

团队赛，打得比擂台赛还要离谱。霸图的团队赛一直以简单粗暴的奔放风格著称，而嘉世这一场，打法也大差不差，但极具针对性。分割、穿插、牵制、打乱，霸图的团队阵营被极有效率地切分开，然后逐个击破，两边的血量都在飞速下滑，最后站在场上的，是沐雨橙风和气冲云水。

是嘉世。

从这场一直到最后一轮，站到最后的都是嘉世。十九轮无一败绩，带着全队绝地起飞，苏沐秋和沐雨橙风的名号毫无疑问地刻在了常规赛MVP的奖杯上。他却说：“这只是前戏，高潮要等到我拿冠军的时候。”

总决赛最后，沐雨橙风中了扫地焚香的升天阵，在空中乱转时射出三发反坦克炮，两发打断扫地焚香的连击，第三发正中地面，借后坐力在空中停了一瞬间，搓出个五十级的大招。扫地焚香阵亡时，沐雨橙风甚至还没有落地，裙摆飘飘，长发飞扬，手里炮口冒着青烟——仿若神女。然后一个男人从比赛室里走了出来，笑着朝场下观众挥挥手，带着队员们举起了总冠军的奖杯。

赛后认真接受采访，积极配合联盟宣传，长得帅技术好还会造银武，实在是没有任何可指摘的地方。晚出道半年是因为出了车祸要养伤，玩人妖号是为了逗妹妹一笑，一叶之秋不在身边……是为了他的医药费对家里低头了。

苏沐秋就这样拿了三连冠，之后吴雪峰退役，第四赛季沐雨橙风给了妹妹，自己换了个号玩散人，终于还是惜败于霸图季冷的舍命一击。

第五赛季开始，嘉世的成绩渐渐下跌，到第八赛季中段，甚至在出局处徘徊。这个时候，嘉世加了一个新队员——自家训练营长出来的战斗法师，邱非。



## 1 醉明月

邱非正式进入嘉世训练室的那一天晚上，一个人裹着大衣，从嘉世俱乐部走了出来。他淋着雪走过一条街，钻进了路边一家名叫兴欣的网吧，抖落身上的雪花，掏出身份证：“您好，开一台机子。这儿卖荣耀的账号卡吗？给我来一张十区的。”

走到C区47号的时候，叶修发现位置上已经有人了，他看看表，离新区开放还有快一个小时，倒是也不用着急。他花了十五分钟当上兴欣网吧的夜间网管，然后插入一张刚买的新卡，输入苏沐橙起的新ID醉明月，建立一个随机脸角色，随即打开了装备编辑器。接着窗口化游戏，登录邮箱，打开了一个文档。

装备编辑器里有无限的0级材料，只能造出5级的装备，具体属性如何，就全看玩家本事了。叶修手里有图纸，根据图纸一个个造出零件，组装。关闭装备编辑器时，不由得长舒一口气：“还真是天才之作啊……”

他过了一遍新手攻略，进入第十区，这时候已经开服快一个小时了，新手村里多少有了点秩序，虽然不多。叶修艰难地清完一波任务，去仓库里拿出一把武器：银武，千机伞。属性堪比20级的蓝装，叶修满意地点点头。

醉明月这个ID很快就在十区声名鹊起。玩家完全难以衡量的实力、对稀有材料没有止境的追求，各大公会无一不视他为眼中钉肉中刺，但却都拿他没有办法。最令大家瞩目的，是他手里那把银武——自由变形，能放出各职业技能，荣耀里此前只出现过一次，嘉世君莫笑手里的千机伞。这把伞从出道以来一直有人想要复刻，但从来没有人做到过。

最早苏沐秋还玩沐雨橙风的时候，这张卡的称号非常拉风——女神，荣耀女神。三连冠那个年代，沐雨橙风就是荣耀女神的象征。后来选手换成了苏沐橙，战术定位从团队核心变成了主攻手，叫女神的人就不太多了，但偶尔还是会从粉丝嘴里冒出来。君莫笑，人称伞帝。手持一把千机伞，以帝王之势傲视联盟，苏沐秋又是当之无愧的荣耀第一人，二者合一，毫无疑问的联盟第一，九五至尊。

顺带一提，那个年代大家纷纷觉得一叶之秋是离家出走的大小姐，为情郎而不得不回到牢笼，等着爱人苏沐秋名利双收，进入她生活的圈子后前去求亲。这种起点女主标配的“等你走到巅峰”剧本很对电竞宅男的胃口，一叶之秋于是人称“叶后”，端的是满满的正宫气场。哪怕有上百人——其中不乏拿ID担保的职业选手——站出来说一叶之秋从来都是男声，也架不住更多的人要疯狂刷屏说是用了变声器。

甚至有离谱剧本会说，一叶之秋大小姐离家出走，一直是女扮男装，对苏沐秋情根深种。苏沐秋思考了很久自己的性取向，思考到走路被车撞，醒来时一叶对他坦白了身份，他们于是山盟海誓，私定终身。你看“一叶之秋”错了一个字，这就是暗示啊，一叶的秋，秋是谁，那必须是苏沐秋嘛。起ID都如此充满占有欲，一看就知道是直球女王系。

当然，有人喜欢直球，就必然有人喜欢傲娇。傲娇派坚称，“一叶之秋”其实是暗示“不知”，即苏沐秋不知道一叶的具体情况，正所谓叶大小姐想让我告白。如果知道，那么一叶落而知天下秋，两个人一定立刻就能情投意合，山盟海誓，干柴烈火，早生贵子。

起点女主剧本流毒甚广，近七八年来，关于一叶之秋的大部分帖子，都是在辩论一叶之秋与秋木苏之间可歌可泣爱情故事的一些细节，对他俩有一腿这事则直接默认。新入坑的很多玩家都因此被洗脑，认为一叶之秋是苏沐秋的圈外女友。叶修的老板娘陈果，很不幸，就是被骗的人之一。

叶修听陈果说完，眼前一黑，差点喘不上气来。

“我告诉你一个秘密。”叶修强笑，“其实，我就是一叶之秋。”

陈果不信：“你是一叶之秋，那我还是君莫笑呢！”

“我真是一叶之秋。”

“我真是君莫笑。”

叶修也是倒霉催的，手边连个物证都掏不出，也只好哭笑不得。而且更重要的是，没过两天，在陈果眼里，他就已经被打脸了。因为嘉世开了发布会，宣布给新选手找了张新卡。那张卡是，战斗法师一叶之秋。

## 2 龙抬头

叶修一边刷副本一边头疼。七年多没碰荣耀，花了好几个月恶补战法，好不容易恢复到和苏沐秋相仿的水平，本来以为就可以打联赛了，谁成想事与愿违，自己一个一区的开荒大神绕了一圈，居然要跑来十区重新开荒，还要从俱乐部公会手里剐材料。换了当年哪儿有这种事，只要接单刷个记录，要啥材料买不到？

虽然现在的区别也不大，九年前他俩收快递用卡刷记录，现在叶修用自己的账号刷记录，然后又到卖刷记录的攻略。从当年在竞技场里随便虐人玩，到当付费陪练，顺便栽培网吧小妹。

毕竟，这些年他虽然没机会碰游戏本身，但比赛一直都在看，游戏版本更新也全都仔细了解了，眼光并没落下；更何况，50级以下的内容本来就被他吃透了。

叶修真正头疼的，是到了50级，进神之领域的时候。他需要面对的那些不这么熟悉的高级内容，还要在神之领域找到材料，进一步升级手里的千机伞。他过完副本，检查了文档，开始给好友列表里的公会会长发私信：“千波湖副本攻略要么？”

卖完副本攻略，叶修美滋滋地清点着仓库，正盘算着千机伞下次升级的材料还剩什么，后背忽然挨了一下。他吓了一跳，一转头，就看见了陈果：“嘛啊老板娘？”

陈果向他晃了晃手机，以叶修优秀的动态视力，他也只看到屏幕上有三个竖排列的二维码。“我买到全明星的票了！”陈果兴高采烈地道，“周末跟我去S市出差！”

全明星……叶修在脑海里搜索了一下这个词，让老板娘这么兴奋，那肯定和荣耀有关，荣耀全明星……哦，那个表演赛。全明星比赛叶修没咋看过，基本没人认真打，他也没有看的欲望。依稀记得好像场下观众可以和场上选手互动来着？

还真是说来就来。

第二天，唐柔和陈果就被抽上去了。她俩人还没下来，就有几个人摸到叶修身边，问他和她们是不是认识，想请那位短头发的小姐去他们俱乐部试训。叶修一乐：“要不你们几个先打一架？你们能代表自己俱乐部水平吧。小唐她喜欢厉害的对手。”

打发完这群人，唐柔和陈果也就回来了。“好玩吗？”叶修笑着问。“当然，我看到苏沐橙了！还和她说上话了！”陈果兴奋劲还没过去，抓着叶修的手使劲晃。“行了行了行了行了……”叶修把手抽出来，觉得还是不告诉他苏沐橙拿望远镜数了半天这事。

这些年他和苏家兄妹一直没断了联系，但他能上QQ的时候实在太少，别人和他说什么他都不太能及时回复，所以基本是把QQ当留言板用。苏沐秋和他说的基本都是些比赛事，有正事有八卦也有吐槽闲聊，虽然叶修人不在，但他很想把职业圈的氛围分享给他；苏沐橙就随便很多，零零碎碎的什么都跟他说，从头发剪毁了到追的剧背刺她一刀。看着这两个人的留言，叶修总觉得好像自己离他们也并不遥远。

没有什么几千公里，也就是嘉世网吧到他们当时住的那个小出租屋那么远。或者，今日的嘉世俱乐部到兴欣网吧那么远。从选手席到C区19排，要说远，苏沐橙拿个望远镜都看得清他的表情，要说近……

主持人忽然摸了过来：“两位，唐小姐是你们的朋友吧，能不能帮忙劝她下来，我们这活动……”陈果偏心唐柔：“干嘛呀，她不是打得正热闹嘛。”叶修却站起身来：“我去吧。怎么走啊？”

好不容易从小唐手里抢过了账号卡，叶修也算是第一次坐在职业的比赛台上，开始操作。叶修热手是在网游竞技场里，苏沐秋训练空隙有时陪他P两把，但苏沐秋专精散人好几年了，他那个剑客嘛……也就和叶修眼下的对手一个水平吧。

龙牙、天击、落花掌，浮空。

豪龙破军，怒龙穿心……伏龙翔天。

昨天新秀挑战赛有三场打得特别令人津津乐道，高英杰打败王杰希，唐昊战胜林敬言，以及，邱非挑战韩文清，或者说，一区老黄历，一叶之秋对决大漠孤烟。邱非排在第四个出场，前有高英杰，后有唐昊，其实一开始也没人把他放在心上。但他的实力，实在是令人震惊。

在嘉世，苏沐秋的光辉足以压住所有人，所以邱非不显什么。但在全明星上，这个才出道一个月的新人，居然已经具备了可以和韩文清过招的实力。不过姜还是老的辣，他把韩文清打到浮空，一记伏龙翔天，差点让人以为韩文清也要如王杰希一般翻车，但大漠孤烟却用一招鹰踏改变了下落方向，擦着龙头避了过去，收走了一叶之秋最后的血量。

韩文清评价他说：“你很厉害，已经不比联盟其他任何一个战斗法师弱了。”邱非微笑：“但既然输给了您，那就说明我还是有进步空间。谢谢韩队和我真打。”韩文清看他的眼神有些古怪，仿佛在说，苏沐秋从哪里找来这么一个小怪物？别人不记得他记得，当年一区第一战法，被人当面叶神背后秋狗，说是要加嘉世最后却没了消息的一叶之秋，可一直都是和苏沐秋一伙的。

杜明并不傻，昨天刚看过韩文清演示，几乎在叶修打出伏龙翔天的瞬间，就使用了银光落刃。情境复刻，剑客从龙头边闪过……

下一刻，龙转过头，叼住了他。

叶修三下五除二收拾了他，溜下比赛台，黑暗中传来一个熟悉的声音：“你是真能惹事啊。”叶修谦虚：“哪儿能跟苏神您比？”对方切了一声：“跟我来，沐橙在外头等着呢。要咱俩陪她去吃冰淇淋。”

“我可没钱。”

“我请。行了吧？”
