---
tags: FIN
word_count: 7865
auto_date: 2024-02-21
---

# 你🐧是不是有个祖传的恋爱脑？

论坛体，时间线在十五赛季全明星

CP双一，有点不太多的剑诅

<br>

人名都是缩写的谐音：珍珠扣（周泽楷），三鲜（孙翔），花生糖（黄少天），鸭血（叶修），糖花（唐昊），鱼丸子（喻文州），五角星（王杰希），瓜叶饺（高英杰），花无缺（韩文清），椰奶（于念），水母翅（苏沐橙），粉丝签（方士谦），炸鱼（邹远），鸡边腿（江波涛），莲花碗（卢瀚文），蜂蜜湖（方明华），诛仙剑（张新杰），大米（杜明），琴坊（邱非），兔肉（唐柔）

本来想给大家都整食物谐音，但有几个没想出来，欢迎评论投稿

<br>

1L LZ

点名今年全明星投票第一，在自己家主场，还是队长，你那眼睛是粘在特邀主持脸上了吗，看一眼观众行不行？

2L

笑死，我知道粉丝要疯，没想到疯的这么快，特邀主持才登场三分钟就开楼了

3L

楼主妹妹你在这儿喊也没用啊，他看不见你的，他眼里只有那个谁

4L

客观地说，珍珠扣确实比观众好看，不服不行

5L

也不怪楼主要疯，谁能想到三鲜接麦第一句是：“你手好了吗就回来”，你听题了吗哥，问题是你有什么感想！

6L

三鲜：珍珠扣来了我还能吊你们观众？你第一天认识我？

7L

六哥过于惟妙惟肖，简直怀疑你会读心

8L LZ

不是妹妹，我男的

我从横刀时期，就觉得他有成为荣耀第一人的潜力，就在粉他。九年了啊，结果他呢？

他参加个娱乐活动要让珍珠扣给他提词，他是真tm的出息啊！

9L

🐧怎么也是珍珠扣老家啊，给老搭档现队长提个词怎么了

10L

没怎么，就是今天有俩特邀主持

另一个是花生糖

三鲜开口之后，珍珠扣就笑着说“没事的”，然后还没等花生糖说什么，珍珠扣又笑着问：“有什么想对观众说的吗”

然后三鲜随便扫了一眼场下，一个镜头都没找着：“谢谢大家支持”，眼睛就又粘回珍珠扣脸上了

上一个在全明星场上这么糊弄的，好像还是上一个

11L

上一个这么糊弄的不就是珍珠扣本人吗，“我们来了四个”

12L

这是鸭血的主意，珍珠扣不背这锅啊

要论水，谁比得过鸭血当年一秒GG

13L

不怪鸭血，那明明就是🐰队搞他，七个全挑战他

14L LZ

鸭血的事你们换个地方说，这楼是讨论🐧恋爱脑的

15L 一一不舍

我说你们行不行啊……会不会磕？

珍珠扣上场的时候你们都没看见吗

16L

看见什么？他不就和花生糖尬聊吗？

17L 一一不舍

趁着在播珍珠扣回忆视频给你们讲一下来自VIP席的现场回放

花生糖说到“还有另一位特邀主持”的时候，三鲜忽然心有所感回了头。珍珠扣一上台，他就把右手伸出去了，胳膊都伸直了。珍珠扣上赶了两步，把左手拍上去，啪的一声，就跟他俩当年打比赛击掌的时候一样。

不同的是这次三鲜直接拉着他的手拿到眼前开始搞，连摸带看，然后开始亲。珍珠扣也不管他，就很努力地右手拿着话筒在和花生糖尬聊，吸引镜头注意力。

尬聊了整整两分钟，三鲜才把手放下。才进入问答环节。

从前后安排上看看，这个环节应该是想让他以老队友的身份讲讲珍珠扣，但估计他们也没排练，不知道怎么的就当选手采访糊弄过去了

18L LZ

听你说他就亲了两分钟，我居然感到一丝欣慰……

我还以为他需要人踹一脚才能回过神来

19L 一一不舍

自信点，你对三鲜的了解是正确的！

就是第二的糖花看不下去了，踹了他一脚，他才停下的。但也就是把手放底下了，现在还牵着呢，没看镜头都只拍大特写嘛

20L 一一不舍

不说了视频放完了

我看看接下来要整什么活

21L LZ

我去，不是，没个人来管管吗？

俩特邀主持去挨个采访，三鲜跟着走什么？

这是家属特权还是队长特权啊？

22L

我笑死了，在刷出21L的时候，我听到电视直播里的糖花问三鲜：“你也负责采访吗？”

三鲜说：“我是队长，我要维持现场秩序。”

23L

维持秩序wtmxs，开年最佳笑话，三鲜维持现场秩序

24L

咱就说，今年全明星开场以来，最没秩序的不就是三鲜自己吗hhhhh

25L

怎么还和糖花吵起来了哈哈哈哈哈，导播不管管吗，会超时的吧

26L

导播管的前提是，三鲜得有个耳麦

27L

没事，珍珠扣有，他已经在拉了

28L

不是这手怎么还牵着呢？你俩几岁啊？看看花生糖那嫌弃的眼神，别给🐧队丢人了行吗

29L

那是嫉妒的眼神吧，鱼丸子在场下坐着不能上去

30L LZ

上去干嘛？他们四个好在台上2v2秀恩爱啊？

31L

是我的幻觉吗？楼主好像挺磕双一的

32L LZ

三鲜跟珍珠扣好上我没意见，我不能接受的是他在珍珠扣身边露出的那个恋爱脑

有一说一，同样是跟队长谈恋爱，花生糖从来不这样吧

33L

说恋爱脑来恋爱脑

糖花这也不比三鲜强啊hhhhhhh三鲜随口一嗓子五角星来了，好家伙，瓜叶饺都没他反应大

34L

诶诶诶说什么呢，我们糖花可不是恋爱脑

只不过是个平平无奇的五角星唯粉头子罢了

35L

重新定义“平平无奇”哈哈哈哈哈

刚关注他微博那会儿天天看他点赞吹王言论，要不是有认证我真以为是高仿号

36L

说起来糖花都粉上五角星了，三鲜为什么没粉上花无缺？也没粉上鸭血？

37L LZ

因为珍珠扣蒙蔽了他的双眼

珍珠扣在役的时候三鲜给他个人视频点赞也就算了，珍珠扣退役以后三鲜有事没事给他俩cp向视频点赞，我震惊到现在

同样是和退役选手谈恋爱，鱼丸子可不这样！

38L

那阵子珍珠扣满世界治手呢吧，估计三鲜也见不到真人，可能想他了就去看看视频点点赞

花生糖那退役了还天天往俱乐部跑，跟他能一样吗

39L

好，马上要到椰奶了，现任枪王，很期待他会和珍珠扣说什么

40L

……

41L

……

42L

……

43L

我只能说，LZ这标题起的是真对啊

44L

椰奶：“终究是错付了”

45L

椰奶：“是珍珠扣，要鼓励我！是珍珠扣，要对我笑！是珍珠扣，主动要和我握手！你为什么不去拦他！”

46L

三鲜这操作我也是服了，椰奶可是你自己队员啊，至于当着上万人面这么下他面子吗？

47L LZ

以我对三鲜的了解，他可能并没有想那么多

有没有一种可能，他就是不想让珍珠扣碰别人

你没看珍珠扣给他小小撒了个娇，他就老实了吗

48L

原来椰奶是别人啊

49L

原来椰奶是别人啊

50L

原来椰奶是别人啊

51L

我就想说，椰奶是八赛季在🐧出道的

三鲜是十赛季来的🐧

椰奶跟珍珠扣同队比三鲜还多了两年！

52L

可三鲜和珍珠扣一起打了两年世邀赛

53L

还拿了两年的最佳情侣，这抵两百年同队了

54L

是我无知，谁能给我讲讲最佳情侣是怎么回事？三鲜不是和水母翅一起拿的最佳搭档吗？

55L

三鲜和水母翅是正赛，团战部分的最佳搭档奖，是正经奖

三鲜和珍珠扣是正赛结束后的表演赛，情侣22的冠军，两届

第一年其实是个误会，打完连领队鸭血带翻译粉丝签拉着他俩直播谢罪hhhhhhh他们都以为那就是场普通的2v2表演赛，没看到情侣限定

第二年就了不得了

第二年是去年的亚军跑去挑衅三鲜，要和他再比，你翔哥那暴脾气哪儿受得了这个，就硬拽着珍珠扣又去报名了

56L

一种赛博逼良为娼

当时三鲜穿了个黑外套没系拉链，珍珠扣白衬衫，花生糖还在背景音指指点点说“队长你看这像不像咱们那天看的歌剧魅影”

57L

全程都让炸鱼录下来了，糖花发的，详情请搜索“周泽楷你怎么这么多话”

58L

哈哈哈哈哈哈哈珍珠扣话多这我看一次笑一次，他真是只是提出了几条合理意见

59L

也不知道珍珠扣是本着怎样的心态又和他打了一年情侣赛，反正看他和鸡边腿的聊天记录挺绝的

🐧：帮忙，给公关预警

💧：具体点？出什么事了？

🐧：孙

🐧：我

🐧：他

💧：怎么，你俩都出事了？

🐧：情侣赛

💧：你俩又要打情侣赛？？？

🐧：拦不住……

💧：不是，小周你醒醒

💧：他一个人打不了22，关键在你身上

🐧：可他想赢……

💧：……

60L

不知道轮回公关部看这个是什么感觉，反正我是笑傻了

61L

前面说逼良为娼的给我站出来！

老子信了你的邪！这明明是色令智昏！

62L

救命哈哈哈哈哈哈哈

有责任感：给公关预警

没责任感：可他想赢诶

63L

会不会那时候珍珠扣已经意识到自己的手伤了？“最后一次了，多陪你玩玩吧”这种心态

64L

我笑得正开心

63干嘛捅我一刀？！

65L

没事别哭，珍珠扣这不是又回来了吗

66L

回来他也不是一枪穿云了啊……就一个特邀主持

67L

md我才发现原来双一就搭了三年，好短

68L

短归短，我们质量高

我们有三年常规赛最佳搭档，最后一年还一起拿了冠军

69L

是我🌸🌸八百年都修不来的福分了

70L

其实楼上也就搭了四年不到吧

71L

你圈第一BG☘️🍊也就只拿了四年最佳搭档啊！

72L

我听到了什么？

73L

新秀挑战赛可以挑战主持人的吗？

74L

我眼花了？三鲜怎么上的台？三次元可以用瞬间移动了？

75L

瞬间移动是元法技能啊

76L

他可以在却邪上打一个

77L

我看清了，他从选手席翻栅栏出来，又扒着台子翻上去，从全息投影里跑过去的

楼主不知道跑哪儿去了，我替楼主说：他巴巴跑上去有个蛋用啊，显摆他那个蛋壳一样光滑的恋爱脑吗？

这种场面花生糖就能搞定了！

78L

哇，这届新人好勇，花生糖说“挑战主持人的话要同时挑战我们两个的”，他居然还答应了

79L

也不是很莽，要用自己的卡。职业账号比花生糖平时玩的网游小号还是有优势

80L

但也架不住花生糖没包袱，说要用自己的卡直接就招呼莲花碗了

这波啊，这波是道高一尺魔高一丈

81L

珍珠扣还不想欺负小孩准备去拿官方卡的，结果椰奶自己跑上来了hhhh

82L

一人单挑枪王剑圣……

这波要是能赢我就粉他一辈子！

83L

狂剑嘛，要的就是这个狂劲儿

🌿这个新人的操作还是很强的

84L

等等，怎么又有人上来了？

85L

我靠，五角星真在啊！我以为三鲜忽悠糖花玩的

86L

欺负🌿队新人他能不上来吗，这下瓜叶饺也跑上来送卡了，这是要闹大啊

87L

万万没想到有生之年看到珍珠扣打圆场

88L

珍珠扣只是嘴残了一点，情商不低的

89L

“你们要掐去别处。这是🐧。”哈哈哈哈哈

90L

咦五角星和花生糖不会是约好了要搞事吧？珍珠扣可是首冠打的💦，三冠打的🌿，和他俩都有仇

91L

没有，🌿新人已经说了就是看到珍珠扣突然脑子一热，本来不是想挑战他的

92L

五角星也下去了，珍珠扣这波场控的不错

93L

……

94L

不用这么想不开吧

刚还嚷嚷着要挑战珍珠扣，现在换了挑战三鲜，三鲜可能记得这是表演赛还让让你吗？

95L

草他真的让了，一口气让了半管血出去

96L

这让的也太硬了，直接站在场中间没动啊

97L

动了，我都不知道这是放水还是打脸

98L

静若处子，直掉半管血

动若脱兔，炫纹无限连

这倒真是表演赛哈

99L

闹了这么一场，本来🌿新人心态也不会稳，三鲜这先放水再动真格，是暴击他的心态，所以打得像是虐菜一样

100L

真是成熟了啊

遥想当年，三鲜还是被暴击心态的那个

101L

一直有🌸粉说，三鲜当年要是选落花狼藉，绝不会摔那么惨，也不知道他后不后悔

102L

代价和收益成正比，选落花狼藉，哪还有珍珠扣？

103L LZ

看他眉飞色舞这个德行，我觉得他一点也不后悔

你堂堂斗神，打个新人赢了到底有什么可开心的？

104L

楼主老哥，你再看看标题

105L LZ

你的意思是，他是因为打完比赛抬头又能第一眼看见珍珠扣了，才开心成那样的是吧？

106L

这可是你自己说的hhhhh

107L

其实我不太明白，标题那个祖传恋爱脑，是从谁那儿传下来的？

108L

蜂蜜湖

清晰地记得那年夏休，蜂蜜湖和诛仙剑都是四赛季出道，都是战队主力牧，都是一冠在手

诛仙剑每天七点发个晨跑跑步记录

蜂蜜湖每天七点直播给嫂子做早饭

世界的参差啊

109L

后面🐧还有条vlog是嫂子拍的，都秀到队里去了

蜂蜜湖：怎么是你来了？

嫂子：不行吗？

蜂蜜湖：行行行，当然行，我随时欢迎领导检阅，他们……

蜂蜜湖：（冲训练室里吼）都收拾收拾，领导来了！

队员甲：啥领导？咱还有领导吗？

队员乙：不知道啊……

队员丙：我去看看（探头）

队员丙：是方哥的领导！

队员丁：什么叫方哥的领导？方哥的领导和咱们的领导有区别？

鸡边腿：哎呦你们……这都听不懂？嫂子来了！

110L

鸡边腿只拿副队长的工资，我觉得少了

111L

记得有人曝过，那几年🐧工资条里，副队长的岗位补贴是队长的三倍

虽然这项补贴本来也不多吧，但至少态度是做到位了

112L

恋爱脑中间我记得还传了一代大米

但大米的恋情……我觉得不足以称之为恋情

113L

我替你说，纯纯的单相思

大米暗恋那位每次非赛事原因出现在🐧都是去找三鲜吃喝玩乐的，眼里估计都没大米这人

114L

悄咪咪说一句我其实嗑双战法

这两年版本战法太强势了，看他俩打真的爽

115L

麻烦楼上说清楚一点，哪对双战法

双战法有三对你知道的吧？

116L 我114

就是113提到的那一对……

我知道是假的！我就是享受这种势均力敌的拉郎的快感！

117L

盲猜你上一对磕的是叶韩

118L 我还是114

你是懂我的（捂脸）

119L

叶韩还好吧，总是可以看八赛季全明星回血

120L

这叫还好？

我给同学卖安利，推那两场比赛录像

当她得知我CP根本没直接交手，其中一方脸都没露的时候，那眼神就是“这么惨吗，磕点好的吧”

121L

那年也是🐧办的全明星吧

两场一个打三鲜，一个打大米

噗嗤

122L

然后兜兜转转两年过去，十赛季全明星，那时被打的都坠入了爱河

123L

我悟了，🐧场怕不是个恋爱圣地

124L

插个眼，看看两年后，今日被暴打的🌿新人狂剑能否收获爱情

125L

或许需要转会🐧该buff才起效呢？

126L

这就等今天挨揍的狂剑为我们检验了

127L

新秀挑战赛都打完了，也就第一场有点乐子

兄弟们咱明天再见

<br>

……

<br>

243L LZ

我服了

斗神啊，个人赛，第一个上？这得扣工资吧

244L

珍珠扣：“你怎么，第一个？”

三鲜：“我们这边战法太多了，我正好早打完早下来，省得花生糖欺负你。”

是什么蒙蔽了三鲜的双眼？这两天到底是谁欺负谁啊？

245L

我也想说，珍珠扣噎花生糖一噎一个准，这特邀主持请的太有水平了

花生糖负责控场，珍珠扣负责控花生糖

既保证了专业效果，又微妙地抬了一把自己老队长

246L

三鲜对珍珠扣这保护欲会不会太重了点？

知道的珍珠扣是上任荣耀第一人，不知道的还以为他哪儿来的小白花呢

247L

但珍珠扣很享受啊，还跟他笑：“加油”

248L LZ

三鲜：“放心，一定赢”

你看看对手是谁，你有脸输吗？

🐰的新弹药，一场正赛没上过，全靠百花缭乱让长情乐粉给他抬进全明星的

249L

卧槽

250L

卧槽

251L

百花式？！

252L

十几年乐粉来说一句，确实是百花式，大概是炸鸡柳刚出道那会儿的水平，炫得有点多余，比炸鸡柳后期还是有距离的

要打别人赢面可观，但在枪系四美全收集的三鲜面前，那还是不够看

253L

谁能想到三鲜上个人赛啊

254L

枪系四美是个什么鬼hhhh

255L

本来是叫枪系四神的，但枪系觉得这不足以体现他们全部的优势，就改了枪系四美

256L

首届国家队唯一一个全勤的系，四神还不够体现优势？

257L

全勤是一方面，他们四个颜值都太能打了，枪系觉得不能忽视不提

所以全勤体现在“四”上，颜值体现在“美”上，枪系四美

258L

三鲜也没全收集，缺个弹药，炸鸡柳那届世邀赛是和糖花搭的22吧

259L

三鲜和炸鸡柳糖花搭了一组33，人称“永远十八岁”组，很强，大概是中二病的共鸣效果吧

260L

三鲜这都全收集了，珍珠扣没意见吗？

261L

珍珠扣为什么要有意见，三鲜这辈子可以和无数枪系打配合，但只会拽着他一个人打情侣赛

262L

三鲜是枪系全收集，糖花也是法系+半法系全收集，战法元法魔道牧师术士，一点不比他差好吧

只能说首届选人的真nm鬼才，两个近战配六个远程，加一辅助一治疗两猥琐流一魔术师

我要是三鲜糖花我第一天就要闹了

263L

鸭血锐评：只有累死的近战，没有空蓝的远程，选人的怕不是烟雨俱乐部

确实hhhh，每个选手限制每轮最多上两场，三鲜糖花从头到尾硬是打满了，真的劳模

264L

不怪糖花那么爱五角星，首届世邀赛在糖花被打的时候，只有五角星能帮他分担一下压力

265L

三鲜不理他？不至于吧

266L

那届世邀赛团战用了五个阵容，两个是均衡阵，五角星在轮替，三鲜糖花不在一个阵里；还有一个猥琐阵，没有他俩；还有一个全远程风筝阵，也没有他俩；最后一个是娱乐阵，他俩倒是都在，但是表演赛，互相都没搭理

267L

啊这

268L

我发现了，每当这个楼开始跑题的时候，场上都会发生一些很符合标题的事，接下来请楼主上

269L LZ

珍珠扣，我敬你一声周队长，你把三鲜那手放下行吗？

他又没残又没累，区区打了一场单人赛，用你给他做手操吗？

你看看人花生糖，还在那儿解说呢！那儿不更需要你？

270L LZ

草，268你预判我

271L

hhhhhhh268nb

272L

他俩这一搞，感觉主持part全崩了，选手都在吐槽

273L

公屏我真的笑死

一枪穿云：一人血书求黄少闭嘴

夜雨声烦：一人血书求周队控场

甩！就互相甩！

274L

九人血书了，珍珠扣还在那儿和三鲜腻歪呢

又要祭出楼主名言——

275L

别人谈恋爱也不这样啊！

276L

三鲜说了什么？我幻听了？

我怎么听见他说“如何应对垃圾话也是职业选手必修的一课”？这是你台词吗？

277L

三鲜台词不应该是“别理他，理我”？

278L

麦没关呢，说点官话

279L

怎么才九人血书，谁没发？

280L

鱼丸子呗，你没看他今天指挥如有神助吗？

281L

这叫天助🐟也

花生糖别人听说的都是废话，鱼丸子听了能进行神仙指挥，不服不行

282L

hhhhh琴坊组织一波集火把鱼丸子送下去了

干得漂亮！

283L

第三轮血书了，都快打完了

珍珠扣终于做完手操去制止花生糖了

284L

笑死，直接给他关麦了

我隐隐约约在现场收音里听到花生糖骂骂咧咧

285L

A队居然赢了……

斗神都跑路个人赛了，花生糖还给B队指挥开上帝视角，A队是怎么赢的啊……

286L

只能说幸亏五角星当年没挖到琴坊，不然现在🌿也太可怕了，四个全明星阵容，直逼当年🐧

287L

这两年🐧是不太行了，主力除三鲜椰奶都是刚上的新人，年龄段集中就这点不好

288L

这两年怕是🍁的天下了……

289L

四全明星也不保冠军

290L

那两年🔥和🐰也都是四全明星级的实力，就是人气问题而已

291L

也不能286这么说

琴坊真去了🌿，未见得还能有现在的水平

去🌿他怎么也当不上队长，撑死副队，他那脾气能给瓜叶饺当副的？

292L

不不不，得说，瓜叶饺那脾气能给他当正的？

我感觉瓜叶饺要不是王不留行，根本就没有当队长的欲望，现在场上指挥也移交给治疗了

293L

琴坊要是去🌿，等五角星退役怕不是就一出颜色革命，绿🌿变红🍁，他性格太硬了，🌿那帮人得被他压得死死的

294L

他性格硬还不是因为没前辈带吗……

不硬也当不上新生代第一个冠军队长

295L

这当然，当年🌿💦🐰🔥四大太子，如今也就🌿一个掌权了，成长速度真是没法跟🍁比

🐧就不提了，有三鲜在，椰奶上升空间已经到头了

296L

🔥太子是凑数的吧，一个阵鬼，而且性格也很谦逊，感觉挑不起来🔥队

297L

楼上不懂就别跟着聊了，🔥太子说的是兔肉

298L

兔肉也算新生代？

299L

她状态太好了，年纪和六赛季那批一样大，🐧六赛季选手已经全退了，她还在巅峰

只能说鸭血看人确实是有两下子的

300L

谢谢，陶轩？

301L

说了两下子，要求不要太高，人心毕竟隔肚皮

302L

要说陶轩也是个神人，八九赛季🍁队员（除了刘皓），后来个个都贼nb，跟在🍁渡了个劫一样首届国家队十四个人，他硬是贡献了四个，剩下那几个也很行，去年带神奇进了半决赛的

303L

这福气给你队要不要啊.mp3

<br>

……

<br>

516L

十七赛季结束，我再回来看这个楼，心情复杂……

楼主还在吗？原来当年我们都太浅薄了

517L LZ

我还在被他震撼得说不出话来……

他……他……

他居然能把一加一等于二说成情话……

518L

“要不是合约还有几天我都不想开这个直播，我现在忙着谈恋爱呢”

呵，真是辛苦您百忙之中抽出空来敷衍我们啊

519L

他老往屏幕右边看什么？有本事放出来让大家一起看啊！

520L

“暧昧了好多年了，这两天才在一起，我这是标准的热恋期好吧”

“对啊之前那么久都是在暧昧。我不舍得为比赛冷落他，更不敢为了他耽误比赛，根本一天都没有谈过”

“为什么拿了两连冠退役，不想要三连冠吗？……呵，我还真不想要。要说三连冠，我在国家队里拿的也是三连冠。关键是，世界上哪有十全十美的事情？差一点差一点呗，差一点更好。一加一等于二，我要三干什么？”

“我对象的身份？是职业选手吗？……怎么会有人问这种问题？弹幕告诉他。”

521L

刚不小心按到发送了

“接下来准备做什么？就，谈恋爱啊。杰洛特跟叶奈法说想在海边找个偏僻小屋把俩人一起锁一个星期，我现在就处于这个阶段。跟我提人生规划属实是有点超前了。”

“退役生活，各方面都很满意啊，非常满意。就是我这几天想宅着手机关机了，别人一天到晚给他打电话要找我，挺烦的。”

精选了几句，不能我一个人瞎

522L LZ

硬是从满屏黄里挑出一句“翔哥还玩过巫师三”来答，这动态视力可不像是退役的人

“我没玩过，以前不太爱玩剧情向的。他玩过，很推荐。这两天在拿这个教我用手柄”

七赛季夏休在微博上晒PS4只狼白金奖杯的是盗号的是吧？恋爱脑使人失忆？

523L

这里我要替三鲜解释一句，珍珠扣的巫师三是PC版，连的Xbox手柄，键位不一样的

524L

你这还不如不解释，PC版巫师三可以用键鼠玩，珍珠扣教他用手柄，摆明了醉翁之意不在酒……这辈子还准备教会吗？

525L LZ

三鲜这辈子也不一定准备学会了

526L

一被子的事情，你们那么较真儿干嘛？

楼主你也看开点吧，知道你是事业粉，但人家都退役了，就别怄气了

527L LZ

啊这……

说来惭愧

我现在其实不是在抨击他恋爱脑

我也是在学习……

528L

不是吧？楼主有情况了？

529L LZ

呃……网恋……刚奔现……

530L

不会是周粉吧？是周粉我可以笑一年

531L LZ

乐粉……但很磕双一……

532L LZ

这楼就到这儿吧

大家有缘再见

END
