唐昊名字日天，孙翔却邪日地*，唐柔豪龙破军不打人专门日空气。
*却邪的特殊效果。一想到伞哥花大力气搞出这把银武却没能看到它挑翻全联盟就觉得很心疼。

枪响、雷鸣，没有剑影，反倒是一块板砖从光影里飞了出来。
看直播的观众，十个狂剑里有九个拍了桌子——你他妈坑爹呢？狂剑呢？孙翔呢？老子要看正版的繁花血景！
说起来你可能不信，但其实，这不是联盟的错。
国家队能和张佳乐打这种配合的，是真的只有唐昊。
当初孙翔接到世邀赛邀请函，看到上面特别注明要他带上一叶之秋和一张狂剑士账号卡，第一反应就是去找他特别好（三声）说话的副队长。副队长看了看，想了想，就拉着孙翔去找他们特别不好（四声）说话的队长。
江波涛三言两语给小周同志传达了精髓，后者点点头拨通了冯主席的电话。
“世邀赛，孙翔，不行。”
“有时间，没狂剑。”
“只有战法。”
“百花。”
百花转出去的选手收了两份邀请函，总部毫无动静，于锋和邹远正头疼，就接到了联盟的信息。
不要于锋，要落花狼藉。
新双花对视一眼，达成共识：不靠谱。
孙翔玩了两年半的一叶之秋，龙回头都搞出来了，说他狂剑还能有于锋这水平？让他们把百花王牌账号卡交给一堆敌人研究透彻还发挥不了最大实力？你想把百花忽悠瘸了？
总之，人去卡去，人不去卡也不能去。
荣耀那边也很难办，一队最多只能有十四个人，还得有一个是领队，于锋的战略价值真的挤不进去。
百花和联盟来回扯锯，孙翔从工会那边拿了张狂剑，准备去青训营看看自己手感如何。
他和青训营里三个狂剑一共打了十场，自己都摇头：“不成，不成。我的狂剑水平还停留在越云那会儿呢。”
副队长再次给队长传达奥义，队长再次给冯主席打电话。
“孙翔狂剑，不行。”
“没法配合。”
水平不行还能突击训练，配合不行就真不行了。越云没有高明的战术，孙翔基本就只负责造成最大杀伤，狂剑完全没有战术可言。国家队虽然有四个战术大师，但没有一个设计过狂剑核心的战术，张佳乐和孙哲平当初玩的是双核，其他三个队友加起来就四个字“见机行事”，指挥只有孙哲平说“奶”和“别”。
狂剑打擂台倒是很合适，可孙翔用一叶之秋比用落花狼藉还合适。
所以国家队最后还是没有狂剑。
好在张佳乐说，和他打配合并不一定要狂剑。
“近战、攻坚手，就行了。”
孙翔第一个上场尝试，战局极其惨烈。因为战斗法师，它毕竟还是个法师。它的大招比如豪龙破军、伏龙翔天，都是中距离攻击手段。百花光影要么无法掩护攻击，要么就得遮挡他的视线。
剑客倒是标准近战角色，可黄少天都没上场试，直接就翻了个白眼：“想什么呢，我根本就不是攻坚手从不刚正面！而且剑客对视野要求很高的好不好！配合百花打法？我剑影步还有什么用？幻影无形剑该往哪儿走？银光落刃和三段斩更别提了剑光比闪光弹都亮，让我和张佳乐一起上，我第一个就先打张佳乐。”
李轩斩鬼？拉倒吧，鬼剑的攻击特效鬼气森然，全是黑色，炸弹根本藏不住。
……最后绕了一圈，唐昊上了。
近战、攻坚、风格刚硬霸道，不知道是不是因为青训营跟着孙哲平混的缘故，反正感觉上很孙哲平的样子。
他打得也很孙哲平。
虽然他和张佳乐心里都有点没底，但配合总归是有效的。
“这，还是别叫繁花血景了。”叶修都对百花粉丝于心不忍，“叫繁花板砖吧。”
繁花板砖组合就此出道。
我之前说，十个狂剑有九个拍了桌子骂娘。
还有一个是孙哲平。
他笑趴了：“张佳乐，真有你的！”



到底谁才是幸运E
大家总喜欢说张佳乐点儿背，但其实仔细一想，七期生里好像只有邹远一个运气好的。

众所周知，一般的新秀，都要被叶修教做人。但是唐昊和孙翔不大一样。
孙翔，七赛季出道，玩狂剑士，和叶修没有直接对抗。八赛季转会了，拿一叶之秋了，叶修退役了，孙翔好像就成大神了。
然后新秀挑战赛，他就被韩文清教做人了。打网游，被叶修教做人，打常规赛又被韩文清教做人，打挑战赛，被叶修教做人，这次长大记性了，打到总决赛了，又和他的最佳搭档一起，被叶修教做人。
孙翔，就是被一路教做人教过来的。

如果说，孙翔的职业生涯笼罩在叶修的阴影下，那唐昊的克星无疑就是王杰希，和他的魔术师打法。这还不如孙翔，孙翔好歹是被荣耀第一人按着打，按着唐昊打的王杰希，当年可也是被叶修教做人教过来的。
魔术师打法虽然好用，但毕竟不能总用。可是王杰希同志带领下的微草，完完全全就是唐昊弃疗战术的克星。一边被按在地上暴揍，一边还要被叶修教做人补课。
如果王杰希不在微草，唐昊能赢吗？要是拿这个问题去问唐昊，十成十会得到一句：“一边凉快去！王杰希他妈就在微草！”

照这么说，单混的愣头青容易被教做人，那跟着大佬混的刘小别和袁柏清是不是就能好点了？
天真。不是每个在出道赛季拿了冠军的，都是张新杰和唐柔。
这二位是战队核心主力，于锋好歹是最佳新人、全明星选手、孙哲平时代后的第一狂剑。
可刘小别和袁柏清呢？
这么一说，他们俩的冠军是不是很水？那你猜一猜，有多少人会这么看？
刘小别被唐柔带着节奏起飞、技能都连不上，团队战里王杰希一倒，整个微草全线崩盘。
明里暗里的质疑声、有限的人气、谈不上辉煌的战绩……
唐昊能以下克上，孙翔敢叫板韩文清，高英杰能赢过轻微放水的王杰希，唐柔在轮回一挑三……
他俩呢？啥也没有，连跟黄少天张新杰出现在一句话里的机会都少得可怜。刘小别剑指黄少天看起来倒是很猛啊，可你一年前怎么没去挑战他呢？对不对？
全微草的光辉都被过于耀眼的王杰希压得死死的。“如果他们当你是榜样，而不是靠山。”
所以，跟大佬混是好事吗？
如果是张新杰，是的。如果是唐柔，可能吧。
除此之外，算了吧。



我们要给新杰一个惊喜
十一赛季总决赛，轮回对霸图。
在九赛季明显的体能劣势后，即便他们已经调整了出场频率，也没人能看好霸图。
这是霸图三大主力里，韩文清和张佳乐打荣耀的第十三年，是张新杰的第十一年。
可电竞是碗青春饭。韩文清最后的同届叶修、魏琛退役了，二赛季的方士谦已经退役了四年，孙哲平限于手伤打得像一朵昙花……联盟里五支冠军队，网游里混出来的老将只有他们两个了。
他们就想赢。
他们真赢了。
第二回合，轮回主场，霸图拿下了团队赛。
靠的就是两个字：阻击。
既然体力不够，那就用经验打败后辈吧。
九赛季的夏休期，霸图主力经过反复讨论，锁定了轮回最有可能选来对付他们的四张地图，然后逐一推演练习。林敬言退役后，换掉了其中一张，其他的也做了战术调整。
他们押对了，所以他们赢了。
轮回的第二个亚军来得猝不及防，历来平静的周泽楷的表情管理也不到位了，江波涛在得知霸图的长线规划后张了半天嘴，说了一句“心服口服”，场上被百花缭乱遮挡视线 ，又三个主攻手车轮轮死，第二次被韩文清教做人的孙翔眼珠子差点掉出来，扭头却还一副满不在乎的模样，梗着脖子告诉记者：“这次输了，下次赢就是。我们轮回是平均出道最晚的战队，有什么输不起的？”
明眼人都看得出孙翔嘴和脑子是脱了节的，但是全轮回都没消化完这个亚军，所以江波涛说：“大家还有什么问题可以稍后发到俱乐部的微博上，我们会集中回复。”周泽楷又礼貌地笑了笑，就此散会。
亚军轮回虽然也有不少可说道的，但怎么也比不上壮志终酬的霸图来得可挖。但出乎意料的是，霸图采访只派出来了三个人：韩文清、张佳乐、和霸图战队的经理。
韩队长拿了冠军心情很好，表情看着比往日要柔和些许，张佳乐嘴快咧到耳朵根了，可谓是人逢喜事精神爽。
记者问：“请问几位拿了冠军之后有什么感觉？”
韩文清：“高兴。”
张佳乐：“高兴啊！这还用问吗？”
个别记者已经多少觉得这风格不大对了，联想起前两天霸图四大天王和叶修一起吃路边摊烧烤的微博热搜，他们开始怀疑，会不会是叶修替他们写的发言稿。
记者又问：“请问副队长张新杰为什么没有出席记者发布会？”
韩文清表情有一瞬间的扭曲，张佳乐笑呵呵地替他回答：“哦，新杰指挥很辛苦嘛，所以我们俩让他先在后面休息了。再有就是，我们准备在记者发布会上给他一个惊喜。”
……惊喜？
记者于是问：“请问是什么惊喜呢？方便现在说吗？”
张佳乐：“不用急，很快你们就知道了。”
于是记者转而问道：“请问霸图下个赛季的打算是什么呢？”
韩文清十分冷静地答道：“这个我们还没有讨论。过一阵子，霸图会专门召开发布会解答关于下个赛季的问题。”
韩文清这话说得很有几分含糊，但记者大多默认他还要继续打下去，所以也察觉不出其中的陷阱。
又过了几个问题，张佳乐笑着道：“还有问题吗？没有我们就要宣布惊喜了啊！”
他贼兮兮地和韩文清对视一眼，韩文清略微点头，张佳乐便带着掩藏不住的笑意开口：“我们两个要退役了。”
韩文清一本正经地点头：“其实上个赛季，我们就已经有些负荷不了联赛的强度了，但是在邀请张佳乐来霸图的时候，我跟他说的是，我们要拿冠军。”
张佳乐道：“是。不过就算这次依然没拿到冠军，我也打不动要退役了。我还是要多谢老韩，让我在职业生涯的末尾圆了我的冠军梦。”
韩文清看向他，两人笑着撞了撞拳头。
下一刻，他们就好像开了三段斩一样，一起跑出了发布会现场，只留下经理回答最后几个问题。
叶修在选手通道的出口抽着烟，冲他俩一乐：“好玩吧？”
张佳乐笑骂：“去你的！”
韩文清想了想，点头：“偶尔试一次，是挺有趣。”
张新杰不疾不徐地从选手休息室那边走过来，先后和张佳乐与韩文清拥抱告别。
“保重。”霸图的汉子们，告别都十分痛快，就两个字。
张新杰不知道的是，战队经理也给了他一个惊喜——
“霸图接下来的队长会由我们的指挥张新杰担任，我们都相信，在他的带领下，霸图会走向一个光明的未来。”

表里不一之戏很多的周泽楷
表里不一之强迫症的王杰希

日！我霸图四大天王在和叶修一起吃烧烤？

随口加设定之傲娇老韩
霸图战队的韩文清韩队长，是个怎样的人？
一般人都会说：很有毅力。
叶修粉丝会说：打游戏的，看着倒像黑帮老大。
霸图粉丝会说：我家队长！真汉子！牛逼！
但其实，这也就是霸图战队的粉丝们，给他们队长加的设定。
其实韩文清什么样呢？
你给他搞个打荣耀十周年庆祝，他点点头：“谢谢。”
你给他

随口加设定之



很想写这么一个故事
就某人和老韩双向喜欢，老韩看不透对方的心思所以一直不敢轻举妄动，某人知道老韩喜欢自己，等他表白等得要吐血，然后暗搓搓地玩了一波套路（甚至套路我都已经设计完了）。攻略成功。
可是这个操作心太脏了，而且套路过程是喻队“坑我已经挖好了，现在只差一个你”的那种创造机会环环相扣的风格。就完全不老叶、也完全不新杰。
所以这个某人我一直都想不出来该是谁！套路是按某人是新杰走的剧情，但新杰不适合这套。
我横不能让喻队跑去和老韩谈一场恋爱满足我的套路愿望吧，而且这张新杰要是还看不穿他就该退群了！

为了让这个故事发生，我不得不让喻队出手，为张新杰设计这个套路。
然后我还要张新杰接受它，所以这件事情不能是张新杰或者喻文州先手。而是这个套路的开端，也就是叶修的一条微博推动的。
可叶修为什么要推动它呢？是因为喻文州来找他，想让张新杰欠自己一个人情。
喻文州为什么想要张新杰的人情呢，因为他需要张新杰因地制宜因人生事的风格来为他设计一个套路。
喻文州要这个套路干嘛呢？他要用这个套路来解决一个他自己的风格无法套路的对象。
喻文州的风格是创造机会环环相扣嘛，所以就要找一个他创造不出可用的机会的人来让他套路，比如老王或者叶修。可是叶修最擅长看穿别人的套路然后将计就计，所以套路叶修是有相当风险的。而且叶修如果看穿了也不会陪着玩什么双向暗恋，他会直接挑明或者拒绝。综上所述我们选老王。

然后顺过来捋一遍，这个故事就成了——喻队喜欢老王，想套路他，方式是串通叶修，让叶修推动一个能让新杰套路老韩的套路，喻队在这个过程中主动帮新杰套路老韩，让新杰欠下自己的人情，然后再去找新杰，让新杰给自己设计一个能套路老王的套路，在把新杰设计的这个套路用在老王身上。
这样一来，喻队好像欠下了叶修的人情，但是想一想，老叶对套路老韩应该很有兴趣，所以其实不存在欠人情的问题。

……可，我本来只是想套路一下老韩而已啊。



张佳乐退役的新闻一出，周泽楷心里就开始急，他从休息室沙发里弹起来，直接杀到经理办公室，说：“联系孙翔。”
经理一愣：“为什么？”
周泽楷很认真地说：“争取把孙翔挖过来。”
如果他没有这么认真，经理是一定不会当真的。

孙翔道：“我这个人性子直。所以不如二位就干脆一点告诉我，轮回有什么，是百花没有的？”
江波涛心道这下凉透了，可还没等他张开嘴说最后的场面话，周泽楷就先开口了。
“我。”他说。
孙翔愣了一下，惹不住笑了：“周队，你认真的？”
周泽楷看着他，也微笑起来：“除此之外，确实没了。就只有我。你来吗？”
孙翔也说不清楚为什么，或许是夺冠的魅力太大，或许是周泽楷坦诚的态度太对他的胃口，又或许，只是因为，邀请他的人是周泽楷。
他有一瞬间的心动。
“还是不了，谢谢。”最后他说。
周泽楷没有强行继续这段对话：“你可以继续考虑。”

叶秋退役了，账号卡交给了才从训练营出来的一个新人选手。轮回老板告诉周泽楷，嘉世有出售一叶之秋的可能。
周泽楷给孙翔发消息：“如果轮回买下一叶之秋，你来吗？”
孙翔在电脑那头笑了：“周队长，我是真的不明白。
“你这么执着地挖我去轮回，到底是为了什么？”
周泽楷抿抿唇：“你可以先考虑来不来……
“至于是为了什么，我们当面说。”

“考虑得如何？”周泽楷问。
“不如何。”孙翔答，“你能不能就干脆一点，直接告诉我为什么就非要挖我？”
全联盟广告最多的周泽楷摘下口罩，爬在栏杆上，低头看着脚下的车水马龙：“因为轮回还不够强。”
孙翔学着他的样子爬在栏杆上面，看着周泽楷：“不够强？你们可是夺冠的热门。”
周泽楷转头看着他：“但我们还不是最可能夺冠的队伍。”
“轮回里完美的队形，差了一个攻坚手，一个神级账号卡、神级操作者的攻坚手。
“换句话说，差了一个你。”
就好像客场打轮回那天一样，孙翔突然有一种难以抑制的心动。
周泽楷的话却还没有说完，他摊开右手，伸到孙翔面前：“在百花，你能拿冠军。来轮回，我和你一起，缔造第二个王朝。”
孙翔抬手捂住了眼睛——他不能再看周泽楷了，如果他再看他，哪怕只有一眼，他都一定会点头答应，告诉他：“好！”
“周泽楷，”他开口，“我都不知道你到底是一直跟记者卖嘴残，还是在跟这儿套路我。因为从你第一次挖我的时候，你说的每一句话，都是我想听的，我最想听的。你表现出来的野心，你的坦诚，甚至你选的地方。
“但如果你要我去轮回，要我和你当队友，你就得给我一句心里话：为什么？为什么是我？远的不说，唐昊就是个攻坚手，在百花他还不是核心，给他买唐三打，他一定就走了。”
周泽楷愣住了，他也不知道。确实，他一直以来都在迎合孙翔的思路，他想，孙翔能为冠军去百花，或许就会为王朝来轮回。他把手上所有牌一字摊开，专挑孙翔看得上的打。
但是，为什么是孙翔？这他也不知道。他也不知道孙翔是不是真能适合轮回，他只能猜。猜孙翔会适合轮回，猜孙翔会适合他。
但有一点他不用猜就知道——给出这个答案后，孙翔要么会答应来轮回，要么就再也不会考虑它。
“我说不出来。”他回答，“下次告诉你吧。”
孙翔终于敢把手从眼前拿下来，看着周泽楷笑了笑：“你可以慢慢想，反正转会窗也关了。”

因为他喜欢他。周泽楷忽然就明白了。
所以他不想挫了孙翔的锐气，更不想成为打败孙翔的对手。
他不希望他们之间是那种亦敌亦友的关系，也不希望他们必须王不见王。
他希望和孙翔并肩作战，希望和他一起捧起荣耀。
他想要看到，周泽楷和孙翔这两个名字，写在一起。
……或许孙翔真的要再也不考虑来轮回了。周泽楷在心里承认。

周泽楷觉得他应该还是要和江波涛透个底，主场赢下百花后，百花接受采访的时候，他跟江波涛说：“孙翔，很可能，不会来了。”
江波涛问：“为什么？”
周泽楷答：“他问我为什么要找他，我得出了一个他很可能不喜欢的答案。正准备告诉他。”
“……不喜欢的答案？”江波涛心想，“你们俩这挖墙脚，合着弄得，还挺感性的。”
最后江波涛觉得安慰一下周泽楷，他拍拍周泽楷的肩膀：“没事，说不定能碰上更合适的。”
“碰不上了。”周泽楷心如死灰。但他没有说出来，因为他也知道这是爱情的魔力，所以他才会想，怎么会有比他还合适的呢？叶秋也不行啊。
后来，他会知道，这不是因为什么见鬼的爱情的魔力。
孙翔就是最适合他的人。

他们又走到上次吃完生煎包路过的天桥，周泽楷停下脚步：“答案，我想出来了。”
孙翔看着他，心里泛起一种难以言表的紧张。
“因为我喜欢你。”周泽楷没再做任何解释。
孙翔第三次为他的话心动，他觉得自己全完蛋了，他想答应。
孙翔迟迟没有说话，落在周泽楷眼里便是措辞拒绝，他觉得自己全完蛋了。
“我在百花有一个冠军了，”孙翔最后说，“你得跟我证明，轮回不比百花差。”
天降福音。周泽楷这么想。
“好。”他说。

孙翔打开张佳乐的对话框，思绪还依然飘忽着，打下一句话：“张佳乐……
“你知道怎么向家里人出轨吗？”
张佳乐回了他一串问号，过十几秒又来一句：“我捋了一下，觉得你可能是打错字了，再给你个机会组织语言。”
孙翔飘忽不定的手指头终于敲对了数字：“出柜。怎么向家里人出柜。”
张佳乐这次只回了他三个问号，发啦一个语音通话邀请，孙翔点了接受，张佳乐的声音就从里面传了出来：“我打网游呢，不太方便打字。不是我说。你这个事情是不是有点太复杂了？不是你说的‘粉红色是娘炮的颜色，翔哥是个铁骨铮铮的直男。’吗？突然就弯了？”
“……跑题了。”孙翔吐槽，“我好像弯了挺久了，但我确实是突然发现的。”
“成成成，怎么出柜是吧……我日！这术士是谁？太阴险了吧！蓝溪阁……喻文州不是应该刚打完比赛忙着复盘吗？怎么上网游了？”
孙翔冷静了一下，掏出一个战法小号：“坐标给我，反正我估计今天晚上也得失眠。”
“神之领域，224,178。”
刷卡，登录，孙翔发现，这不光是个战法号，还是个一叶之秋的高仿号“一叶二秋”。他也没在乎，急急忙忙地就往张佳乐所说的坐标跑去。
他一边赶路，张佳乐一边在QQ里说：“你为什么想起来问我了？出柜我也没经验啊。”
孙翔不情不愿地承认道：“……想了一圈，也就能问你了。”
张佳乐显然被奉承到，啧了一声，道：“成吧，乐哥就帮帮你。你家里人脾气怎么样啊？”
孙翔从传送阵里出来，就看见眼前黑压压一片人海，百花谷中草堂蓝溪阁三方势力错综复杂，全是交火线。
百花被微草抢过冠军，微草被蓝雨抢过冠军，微草被百花抢过冠军，混战的起因是蓝溪阁和百花谷在抢剑系的BOSS……
——算了，直接杀吧。

孙翔试图在周围的人群中找到老队长、老搭档



待攻略程度100%
叶修，二十八岁，正处于一个混吃等死的状态。因为，他失业了。
第十一赛季刚刚结束，霸图拿下冠军，韩文清张佳乐光荣退役，张新杰成为黄金一代中，继喻文州、楚云秀、肖时钦、李轩、苏沐橙后的第六位队长。而原定今夏举行的第二次世邀赛，则早早就宣布跳票。盖因去年比赛中，由于各地赛制、选手风格大不相同，比赛规则、赛制中暴露出了太多的问题，平均每支队伍都贡献了十几个，夺冠的中国队在这方面也是冠军，上场十三位选手比赛，却起码贡献了五十个赛制漏洞，以至于整整一年过去了，竟然还没有改好，第二届全球荣耀锦标赛也暂时搁浅……
当然，这些跟叶修，一位退役选手，都没有什么关系。但问题是，还有另一件大事——
荣耀，暂时停服维护了。
荣耀仅仅在中国就有十三个普通区、一个神之领域，加上外国的服务器，总数几乎近百。这些服务器里有着太多的废弃角色，甚至已经到了新玩家很难起出角色名的地步。正因此，在总决赛结束后的第二天，荣耀就按照挂了三个月的官网预告，开始了停服维护，清理满足条件的角色、公会，再依据数据，进行短期的爆率微调，以维持游戏内物价的稳定。
同时，荣耀也会针对玩家数量的上升，做出一些调整。比如，对于某些任务关联多、经常人挤人的NPC，会在不同的地方增加他们的模型，达到分流的效果。
这个清理、维护的过程会持续整整一周。
这一周，在家里宅了快有一年的叶修基本处于失业待工状态，而其他职业选手也好不到哪儿去。即便是新科冠军霸图的第二任队长，素来以严谨认真著称的战术大师张新杰，在发现所有账号一律锁死、他连日常训练都做不了时，整个人也凝固了五秒钟。
而，就在这么一个全联盟无论退役了还是没退役的选手都很闲的时间点上，一场意外突如其来地发生了。

那么一刹那，叶修觉得自己既在失重下坠，又在被风托着上浮，他也不知道自己是睡着了还是醒着，整个人恍恍惚惚了不知多久后，在一个瞬间，重获了自己的五感。
他感觉自己跪坐在一片硬邦邦的平坦地面上，与什么人十指交握，两人掌心里还有着一团像是线的东西，无数的端头、曲折点戳在手心上。
他下意识睁开眼，却好像身处暗阵一样，眼前一片漆黑。
就在这一瞬间，他没有过脑子，直接下意识的问道：“沐秋，你又搞的什么鬼？”
眼前便刹那间明朗起来，原本无边无际的黑暗中，多了一个一身白衣的苏沐秋。
苏沐秋笑吟吟地问他



唐昊可以被打成叶王CP粉，那么孙翔也可以被打成叶韩CP粉嘛
然后他俩掐CP掐得天昏地暗，发现徐景熙作为蓝雨一员，在黄少天的洗脑下站定叶喻，而刘小别和袁柏清作为微草成员，纷纷啃起了叶王
人数上来说叶王占了上风，但黄少天是个刷屏利器，叶喻小论文十分洗脑，孙翔日常看录像，越看越觉得叶韩有一腿，特别是二赛季决赛，唐昊跟着参加集训，天天磕RPS
后来就演变成黄少天每天刷屏，唐昊说不过只好悄悄磕糖，孙翔意外发现张新杰逆自己CP，十分不爽，然后又发现张佳乐和自己CP观相同，十分开心
孙翔在群里分享喜讯，引来了坚定叶乐的邹远的不满
后来方锐得知这个cp群，开始疯狂安利叶周，而肖时钦误打误撞被孙翔拉了进来，表明他吃叶方
肖时钦为了证明自己不是浪得虚名，开始为叶方制造条件，其他选手纷纷效仿
可王杰希悄咪咪萌着叶邱，喻文州更是站定叶黄，周泽楷不声不响地觉得孙翔和叶修应该在一起，看起来最像个人的李轩却萌叶张
这群人互相布局下套、将计就计、釜底抽薪、斗转星移，努力给自己吃的cp找石锤，除了没影响训练什么都干了
唯有楚云秀看穿一切，作为叶橙党冷漠地看他们搞事情
喻文州和黄少天最先发现对方乱吃cp，张新杰和张佳乐虽然逆了，但好歹都是韩文清，没有闹出矛盾，周泽楷面对孙翔官方放毒心态很崩，俩人各自去找吃叶王的江波涛吐槽搭档，江波涛一通操作，安抚下双一情绪，扭头就和唐昊组了队远程协作，糖刀共享
孙翔试图说服周泽楷，于是去找唐柔要叶韩粮，唐柔忙着和叶修PK，让魏琛用她的号随便回了，清楚真相的魏琛毫不犹豫地给孙翔讲述了叶修凭借对韩文清的了解，从战术意图分析韩文清打法变化，讲得头头是道的故事。孙翔直接转发给周泽楷卖安利，周泽楷表示你要是尝试新打法我也能看出来有什么了不起的，依然没能达成共识
喻文州和黄少天有点尴尬，谁知苏沐橙是站喻黄的，分分钟脑补了一大串，扭头告诉叶修，叶修就去劝告他们比赛要紧，不要因为感情影响状态，剑与诅咒一想是这个道理，愈发觉得是对方对叶修的单相思被看穿，叶修过来安慰他的，于是吃得更狠，努力撮合
总而言之最后CP粉们一通乱搞，掐cp掐得风生水起，结果发现老叶是个直男和沐橙连证都领了，全剧终

至于为什么是剑诅和双一觉得搭档和对方有一腿，那是因为，这两个CP我都见过双向的“我喜欢你好喜欢你可你为什么要偏偏要跑去喜欢叶修我要纠结死了结果你却告诉我你喜欢的是我”这个梗。

番外：张新杰和张佳乐有分寸，没去打扰韩文清，而老韩是个铁骨铮铮的直男，后来面对孙翔哀其不幸怒其不争的眼神起了一身鸡皮疙瘩，又发现周泽楷用一样的眼神看着孙翔，忍不住觉得双一都他妈有病



我走过那么多的弯路，都是为了此时此地能与你相逢
你这一路固然是走得跌跌撞撞，我又何尝不是在此等得心中仓皇



生日礼物

世邀赛的赛程安排十分有毒，在决出冠军后，要再过上三天才能举行颁奖仪式。因为官方要发给每个冠军队成员一枚定制的、写有名字的冠军戒指。
所以这三天里，大家都很闲。
毕竟你想啊，一群沉迷游戏的青年，肯定不可能出去逛街、旅游。但是他们那是公费出来住的豪华套房，电脑练成一排，天天像在网吧一样打游戏吧，又不大靠谱。
打个比方，神之领域的剑系BOSS刷新了，只有蓝溪阁一家收到了消息。于是喻文州戴上耳机开始指挥，黄少天站在椅子后帮他挡着屏幕，叶修从他俩身后路过，看一眼就能猜出是在打BOSS，然后观察一下看是剑系的，一想我们家一帆也是剑系，于是叫上方锐苏沐橙就上了，然后……
反正，最后大家都会来，把好好一个蓝溪阁solo的机会搞成大混战的。
这肯定不行啊，所以在公会会长或直白或委婉地表述下，各位选手也都歇了为自己战队做贡献的心思。
同时，为了不让别的战队得手，他们决定这三天大家都一起活动。
他们选择的活动，就是搞团建。
是的，一支临时集结的队伍，在完成了自己的使命后，开始了他们的团队建设。
这一轮是真心话，说出自己收到过、最喜欢的一份生日礼物。

孙翔的生日在12月2号，荣耀开服的前一天。
也是他拿到一叶之秋的那一天。
从陶轩到崔立，从刘皓到陈夜辉，嘉世俱乐部上上下下，几乎都把一叶之秋的操作权，当成嘉世送给孙翔的十八岁生日礼物。
也包括苏沐橙。她从叶修肩膀上抬起脑袋，坐直一点，死死盯着孙翔，等他的回复。
孙翔没留意到苏沐橙的态度，只是挠着头，眼神乱飘，憋了半天，好容易等到该他回答的时候，他才别别扭扭地道：“一组……周边。”
叶修赶在苏沐橙之前开口：“不是一叶之秋？”
孙翔愣了一下，这才留意到苏沐橙出奇温柔的微笑——这微笑他不熟悉，李轩却熟的很，虚空双鬼每次被沐雨橙风轰杀成渣的时候，她就是这么笑的。
孙翔敏锐的直觉让他抖了一下：“啊……一叶之秋又不是我的，只是归我用而已。而且这张卡从七赛季起，谁用谁倒霉。”
叶修没说什么——七赛季正是他和陶轩的矛盾爆发出来的那一年，七赛季孙翔格外出彩的表现，让嘉世相中了他，在季后赛结束的时候，嘉世就已经打算把孙翔挖来接手一叶之秋了。是为了制造叶修状态下滑的假象、给孙翔铺路，嘉世七赛季的季后赛才回打得完全不成体统，八赛季前半段更是一路车祸。
这点陈芝麻烂谷子的事，叶修自己虽然不在乎，但他也知道沐橙一直很介意。大家出来拿了冠军，该高兴一点，也没必要再说出来恶心人。
所以叶修只是笑了笑：“这次总算不倒霉吧，拿了国际冠军。”
本来话题到这里就可以过去了，可唐昊偏偏问了一句：“什么周边？”
孙翔卡了一下，道：“就……明信片、扑克牌、画册什么的。”
他眼神乱飞，结果不小心对上周泽楷的眼睛，全联盟最好看的人眼睛亮晶晶地看着他，问：“那套？”
孙翔点头：“对啊，那套。”
周泽楷微微一笑，很开心的样子。
“哇，”方锐看见两个人的互动，“不会是第一脸你送的吧？”
周泽楷无声地点点头。

周泽楷本来完全不知道该送孙翔什么礼物，还是那天路过宣传部，看到里面的工作人员拿新印的周边扑克斗地主才有了点想法。
作为战队的一员兼周边产品的主角，周泽楷是有权利拿走几个的。孙翔加入轮回之后，轮回方面为了推这对双一组合，给他俩搞了不少周边海报，周泽楷进去找了一圈，才见到了新印的轮回全员画册。
一枪穿云手中的荒火枪口冒着火光，一叶之秋拎着却邪冲锋在前，无浪放出一个波动阵，笑歌自若严阵以待，云山乱高高跃起，吴霜钩月手里的光剑熠熠生辉……
轮回的每一个人，都在上面。
把平时的陪练、奶茶、火锅等等都先放到一边去，这就是周泽楷送给他搭档的第一份礼物。



宿命论不可取啊

01
叶修一觉醒来，他就要开始带孩子了。

02
别问为什么，没有理由。
就是要带孩子。
每个孩子分配两个家长，叶修名下的单子尤其的长。

03
第一个，苏沐橙，和苏沐秋一起带。
第二个，邱非，和苏沐橙一起带。
第三个，孙翔，和周泽楷一起带。
第四个，唐柔，和韩文清一起带。
第五个，乔一帆，和王杰希一起带。
……

04
太长了懒得细说了。
反正总而言之，找不到第二个家长的，都也归他来带。
至于苏沐橙为什么既是孩子也要带孩子？
这不重要。

05
叶修研读了一下这份名单，开始往下划。
第一个就把苏沐橙划掉了：多大人了还在小孩里头混？养邱非去吧。
第二个是孙翔：你们轮回不是江波涛嘛，找他去。
可还没来得及划第三个，他的门就被挤开了。

06
归他带的一个不剩，塞满了他狭小的一居室。
哪怕孙翔，看起来是为了和唐柔邱非斗地主，其实也竖直了耳朵，生怕叶修把他轰出去。

07
叶修想了想，觉得与其把他们关在门外，不如把自己关在门外。
门外是韩文清。



好好打游戏，谈什么恋爱
我都不知道我是该笑到捂住肚子蹲下还是该给他一脚骂他傻逼

张新杰喜欢楚云秀这个说法，最早是从李轩嘴里传出来的。
这个事情就很微妙。
如果说的人是黄少天，估计没几个人会记住这话，更没几个人会信。
如果说的人是苏沐橙，凭她和楚云秀的关系，估计所有人就都要当成事实了。
但说这话的人偏偏是李轩。李轩这个人吧，平时存在感没有黄少天那么重，但也没有李亦辉那么轻，他和张新杰楚云秀一般都没有多亲密，但他又是张新杰的老乡。
所以他这么一说，全联盟基本上都半信半疑的。
韩文清本来不信，可张佳乐问他：“新杰初恋是多大的时候？”
韩文清：“不知道。他谈过恋爱吗？”
张佳乐：“你连他谈没谈过恋爱都不知道，还敢说他不喜欢云秀？”
脑回路可谓十分清奇，但韩文清觉得，好像是有那么点道理。
毕竟他不是那种有事没事就和队员谈谈心的队长，只要平时训练比赛不出问题，他都由他们去。
而张新杰怎么看



第十一赛季的全明星，比起之前十个赛季，一个最大的区别就在于为国出征的国家队。
除了已经退役的叶修，国家队全员无一出榜，哪怕是从加入霸图以来人气就一直十分尴尬的张佳乐，也成功排在了第二十二位。除了张佳乐外，其他人的人气更是全在前十三名之内，除了第十一位的韩文清，就是国家队的十二个人。
这之中，第一自然是单兵实力最强的周泽楷，而第二，则是在世邀赛擂台赛解封了魔术师打法，两次完成一挑五的王杰希。至于第三，则是孙翔。因为哪怕王杰希的魔术师打法再厉害，荣耀始终是一个团队竞技项目，而世邀赛上，最大的看点就是团队赛。
国家队里，每个战队最多不超过两个人，可其中就有十赛季的最佳搭档，周泽楷和孙翔。作为近战的一方，孙翔更是可用势不可挡来形容。没有人在意他上赛季总决赛输了，因为赢的人是叶修，是手速700的叶修，是荣耀第一个神级玩家，叶修。
孙翔之后，则是肖时钦，国家队担任指挥次数最多的选手。雷霆的团队战有目共睹，而国家队虽然没有那么好的团队意识，但肖时钦的临场指挥，也确实最大程度发挥出了每个人的实力。
机会主义者黄少天、能给魔术师加上血的张新杰、为夺冠做出了重要贡献的方锐、场下设计战术贡献最大的喻文州，和战果斐然的唐昊紧随其后，第十位上，则是苏沐橙。
其实苏沐橙的人气给人的感觉一直有些虚高，一方面，她长期策应叶修，没有表现出神级的操作实力，另一方面，她是一个美女选手，在嘉世接了许多广告代言，存在感很高。所以她全明星的排名，一直给人的感觉要高于她的实力，甚至还有许多人觉得她是花瓶。但在十赛季以绝对实力夺冠，又加入国家队后，彻底从辅助核心转型为王牌核心的她，已经展现出了绝对的实力。没人再认为她人气虚高，反倒是有人觉得她的排名低了。
因为她之所以只能排在第十位，某种意义上，是因为枪系另一尊大神周泽楷太耀眼了。
同样作为远程输出的枪系，神枪手机动性更高，而枪炮师火力更足，但这两个职业一直以来都是很有些相似的，这也就导致，周泽楷和苏沐橙一定程度上存在人气上的竞争。
苏沐橙在十赛季过后，表现出的实力虽然极为亮眼，但可惜，还是比不上周泽楷，因此她的人气也就不得不受到周泽楷的影响。
苏沐橙之后，是韩文清、楚云秀。
韩文清的人气本来可以稳定在前十，但这两个赛季他为了保存体力打轮换，出场率不够高，人气也就掉了下去。
世邀赛中，苏沐橙转型成功，实力提升明显，但楚云秀作风偏软这一点，却依然没有变化。半个赛季下来，粉丝们也没有从她身上看到强硬起来的趋势。所以楚云秀的人气，也就没有什么变化，只是从前两年的十三名上升到了十二名。
楚云秀之后，就是江波涛、李轩、于锋和吴羽策。
再之后，是唐柔。从一挑三事件后，唐柔的名字在荣耀联赛论坛里就开始自带腥风血雨效果，无论什么时间，都能看到首页上有关于她的帖子。而这些帖子也没有什么实质内容，不出三十楼就会变成骂战。两周后，版主干脆专门开了一系列对骂楼以供她的粉和黑发泄激情。
人越黑，也就越红。在完成一挑三，拿到冠军后，唐柔的人气扶摇直上，连带着骂战楼里的战况也有些向唐柔粉丝一方倾斜。
而就是这群荣耀打得怎样不知道，反正键盘战很厉害的粉丝，把唐柔送上了第十七名。
唐柔之后，是吕泊远、高英杰、李华、卢瀚文、张佳乐五个熟面孔，终于擦边进了全明星的榜上第三位剑客刘小别，和榜上第三位战法邱非。
嘉世的粉丝很多，有的是因为喜欢这支战队，有的是因为喜欢一叶之秋的英姿，有的是因为喜欢叶修的技术，有的，则是因为喜欢怼霸图。
重回联赛的嘉世战队，虽然很嫩，但是却很对最后一种粉丝的胃口。因为叶修退役了，一叶之秋去轮回了，兴欣和霸图远日无怨近日无仇，但嘉世这块招牌还在。
有这块招牌，他们就能名正言顺地在韩文清上场的时候在底下嘘他。
霸图粉嘘叶修的行为虽然幼稚，但如果他们是孤独的，又怎么能坚持到现在呢？
嘉世粉丝，在嘘敌方战队队长这件事情上，从来就不肯输给对方。
毕竟，粉丝，一般都随偶像。
有这群单纯跟着“嘉世”两个字走的粉丝，再加上邱非的表现着实亮眼，基本就是本赛季的最佳新人，他也有竞争全明星席位的机会，再加上一点运气，他的名字就出现在了最后一名上。
刘小别和邱非之后，则是邹远、田森这些实力足够，运气却差了一筹的选手。



关于叶修要和黄少天结为道侣这件事

修真AU，主要改动如下：
1叶修没有用过叶秋这个名字（毕竟也没听说过谁家修真还要身份证的）
2斗神、拳皇、枪王、剑圣四个称号移交给却邪、烈焰、荒火碎霜、冰雨五把兵刃（荒火碎霜是一套，不能拆），有兵器谱设定（荒火碎霜依然保留左轮设定，这是一个如《八卦修真界》一般，被穿烂了的修真界）

蓝溪阁的掌门喻文州对这桩婚事，其实并不是很赞成。
当然，这主要是因为，蓝溪阁的副掌门黄少天，对这桩婚事过于赞成了。
而喻掌门觉得，既然黄少天那么赞成，那他要是也很赞成，那这桩婚事的性质就会变得有点怪怪的，好像蓝溪阁副掌门除了叶修，就找不到别的道侣一样。所以，他并不是很赞成。
喻文州不仅自己不很赞成这桩婚事，他还不希望门下弟子多赞成它。
具体就表现在，喻文州近来没日没夜的，衣冠楚楚、风姿卓绝地，在全蓝溪阁上下内外散步。一旦碰到为这门亲事兴奋得上蹿下跳的弟子，——特别是某位知名不具的副掌门——，就要贴一张冰心符，说一句：“不要躁。”
黄少天头几次被贴符的时候自然是不服的。他与喻文州修为近似，身为剑修，武力值更是甩了符修喻文州一大截，后者一口气能画十万张的低级符咒对他也就是降温解暑的效果，于是每每都要蹿起来对喻文州喋喋不休半天。
喻文州认为他还是太躁了，就让他和冰雨一起进了蓝溪阁的禁地，蓝雨。
蓝雨名字听起来是水属性，其实却是水、金混合的变异属性冰属性。蓝雨乃是蓝溪阁所居仙山中的一个世外洞天，永昼无夜，举目望去尽是湛蓝的亿万载玄冰，玄冰变化无穷，随蓝雨内的大道运转，基本便如雨一般，化作细碎颗粒从空中落下，再与地面上的玄冰融为一体，由天地相接处再进入天空，落向地面。
简单来说，两个字：枯燥。
可喻文州偏偏就很有道理：“你的灵根七成冰、三成金，冰雨是你的本命灵宝，与你属性相同。你以后住在兴欣那个火山里，自己修为高，尚还能无事，冰雨难道也要陪你受那烟熏火燎？不如趁着还在蓝雨，好好同冰雨相处，或许还能把冰雨炼成道器。成了道器，冰雨神智便可启蒙，嫌热了还能自己离开你身边回来过好日子。”
黄少天想起他师哥这句话，不由得翻了个白眼，跟自己怀里的冰雨嘀咕起来：“兴欣又不是火窟……”
然后他就自动自觉地闭嘴了。
因为兴欣，还真就是个火窟。

蓝溪阁往北三万里，原本有一修仙门派，名曰嘉国。说是门派，但其实却是叶修等散修高人，在微末之时所栖身的一个小国，不过在修真界十年一次的比剑上，叶修等人组的队伍一直便报嘉国的名字，因此别人多多少少也拿嘉国当个修真门派。
但嘉国毕竟是个人间王朝，权力倾轧之下，饶是叶修修为高绝，也被逼得自废修为，逐出国境。
他修为虽然废了，但好在早有提防，及时吃下了一颗早年四方周游时弄到的玄玄丹。正所谓玄之又玄，众妙之门，这丹药也没什么明确的属性，就一点——能给服用它的人一个合证大道的机缘。叶修刚好破而后立，吃下这颗丹药，沉疴尽起，道心大成。
——可惜就是没了修为，枉自身负雷火属性的极品灵根，手上却连个电火花都搓不出来。还要像凡人一样一日三餐、晨起暮休。
叶修当下四面一望，看到不远处一座小山头上有座铁匠铺，便徒步走过去，当个了学徒，雷是火金二属性混合而成的变异，他也能顺便借此地火灵修炼。
后来发现另一个学徒唐柔是个修仙的好苗子，也就教了教她，再后来为了完善千机伞，和几个人进了一大堆的低级洞天，慢慢地碰上了厉害的朋友们，天材地宝一催，才又引气、筑基、结丹、化婴、炼神、合体、大乘、最后入道步入渡劫期地这么炼了回来。

兴欣本不是个修仙门派——说了，就是个铁匠铺——，但唐柔却是纯火属性的单灵根，叶修本来是要帮她物色个火灵充裕的地方结丹，可他不懂卜筮之道，只能发任务让散修去找，而唐柔又在兴欣与下山历练、压着修为的杜明打了一，不，五架，心境突破，当场结丹，结丹时四面八方火灵汹涌而来，却是脚下最多。唯一能看出些门道的杜明是冰水二属性，正和火相克，怕根基有损，跑得比谁都快，也就没注意这一点。
方圆一百里的火灵都被唐柔引动，被她吸得干干净净，天地间便有异象，下起比冰还凉三分的雨来，但唐柔犹自未觉，依然吞噬着四周——也就只剩她脚下了——的火灵，丹田吸满纯粹的火灵后，终于凝出了一颗金丹，雷劫从天而降。
唐柔当然不会躲，素手一掐，本命法宝长枪流炎便浮现在她手中。
想都没想，一枪送出，与天地雷劫对撞，第一道雷力量耗尽，消散在了空中。
第二道，第三道……结丹的雷劫只有九道，现在，已是最后一道！
轰隆隆的雷云却并没有像前八次一样，在上一道消散时立刻降下雷劫，而是孕育了很久。
唐柔的发带是一件炼气期的法器，早就只剩下捆头发的效果，在第三道时也被雷劫劈毁，被雨打得透湿的长发在随雷劫而来的狂风中飞舞，寒星般的眼睛直直地看向雷云。
第九道终于落下，声势浩大，比前八道加起来都要强劲。唐柔依然不闪不避，站在冰凉的大雨中，一枪刺出。
轰隆！
地面龟裂，流炎上缠绕着浓郁的雷光，不断钻进唐柔的手臂，唐柔把金丹催动到极致，身体表面也浮出了一寸厚的火焰，她体内各处都发出雷电劈啪作响的声音，白玉般的脸颊上也多了几抹焦黑，但她的身体并没有摇晃，还稳稳地站立在地面上。
终于，流炎上的雷电都被她焚烧殆尽，雷云散开，冰雨停歇，一缕阳光撕破乌云，落在流炎的枪尖上。
她手腕悠然一转，枪尾轻轻地戳在了地面上，仿佛在叹息：“唉，没对手了啊……”
可谁也没想到，就是这轻轻一戳，她脚下的地面居然就此塌陷了下去！
唐柔反应很快，足尖一点，便已经跃出很远，流炎略微一带，虹光一闪，连人带枪便“噗”一声，插进了兴欣山头旁一座山丘的岩石里，目瞪口呆地回头看去。
地面塌陷后，里面喷出一股又一股岩浆，很快，兴欣铁匠铺就淹没在了岩浆里，原本的小山头，也彻底成了火山……
唐柔和陈果大眼瞪小眼，直到去给唐柔找地方结丹的叶修回来，她们才明白——这是一方小洞天。
而且，还不是一般的洞天。
这是一个纯火属性的洞天，也就意味着雷火双属性的叶修修炼速度至少是在外面的五到七倍，而纯火属性的唐柔更是至少十倍。
更重要的是，里面能种下各种火相关属性的灵药，甚至说不准还能养火相关属性的珍奇异兽，炼器师和炼丹师必然对此地趋之若鹜……
这是什么？这是各大门派的当家洞天的级别。
而且，蓝雨是冰属性、霸图是金、土混合变异的剑属性、微草是木、水、火三系汇集，他们变异出的风、丹两个属性杂糅在一起，只适合种灵药、嘉世是雷属性、轮回是水、火相生相克的两仪洞天。
……这些，都没有他们眼前这个好用。
天地本源只有五个属性，金木水火土。除了金木、水火，其他两两搭配都能生出变异属性。变异属性的洞天里面，只有变异属性和它对应的两种本源属性，这三种属性能够获益。但本源属性的洞天里，它本身和他的变异属性都能获利。
以这个纯火洞天来说，火、雷、火木变异出的丹、火土变异出的石都能获利，看着只多了一种，其实不然。
天地间，万事万物里，变异属性本就要比本源属性多得多，灵根单一变异属性，算是千里挑一的天才，灵根变异属性外，还有一部分对应本源属性，便是天才里千里挑一的奇才，而单一本源属性的，叶修修真一千年来，也只见过唐柔一个。

当然，单一本源属性虽好，可两种本源属性却是大大的不妙——一般来说，两种本源属性若能共存，都会生出一个变异属性，只有金木、水火这两种搭配无从变异，便成了糟糕的炉鼎体质，若是一方盛一方虚，那还能当驳杂不纯的本源属性灵根凑合修炼，要是双方势均力敌，那就是炉鼎中的炉鼎，若没有缘分，修炼就是做梦。
——比如周泽楷，天生水火属性各五成，长得又是天人之姿。现在虽然成了一方霸主，但在获得荒火碎霜这对枪之前，也是人人想要、四处逃命、还不能修炼的一介凡人倒霉蛋。
逃着逃着，一个不慎被发现了踪迹，眼看身后追的人越来愈多，干脆一不做二不休，一头钻进了以十死无生著称的冰霜森林，从此开启了他的传说。
周泽楷在冰霜森林里专挑偏僻地方走，两天就出了地图范围，后来随性而发，越走越偏，突然有了一丝感应，就在冰霜森林里最偏僻的地方，冻得全身上下都打哆嗦地，捡到了一把枪——碎霜。
碎霜里有一段附言，是上古时代一位想法很多的器修留下的。这位器修的青梅竹马因为水火均衡体质无法修炼，于是器修就想为青梅竹马锻造一对本命法器，把这两种本源属性引入本命法器加以控制，使之不互相消磨。可惜想法虽然很好，但荒火和碎霜这对法器才刚刚出炉，青梅竹马的寿元便已耗尽，过世了。器修也就没再考虑它的升级问题。
周泽楷费了半天劲，砸了一块又一块冰，终于砸出了锋利的边缘。他划破手指，滴下鲜血，碎霜终于有了主人。
然而他还是不能修炼。虽然有碎霜控制水属性，但火属性无法管控，还是会与水属性互相攻击。不过好在有碎霜护体，周泽楷终于不怕冷了。
周泽楷怕被抓，在冰霜森林里一个人过了一年半，基本没说话，直到有一天碎霜突然有了感应——荒火出世了。周泽楷这才悄咪咪地溜了出去。
一年半前他逃入冰霜森林，三个月搜寻无果后，基本所有人都认定周泽楷已死，这会儿，已经基本没人记得他了。周泽楷循着感应摸到荒火现世的地方，狠狠地翻了个白眼——亏这破枪带着他饶了一大圈，这不就是冰霜森林隔壁的烈焰森林吗？
老规矩，溜进去，挑犄角旮旯走，终于到了荒火跟前，他却瞧见另一个人也到了这儿——
这人是个少年，看着比他小两岁，一副狂傲不羁的模样。当然，他也确实能狂傲不羁，雷属性加上金属性，千里挑一中的千里挑一，已经成功筑基，周泽楷呢？还依然是个凡人。
来硬的肯定不行，只能智取。
周泽楷从来就没会过舌灿莲花那一套，当下眉头一皱，绕着身旁的大树转了好几圈，决定好随机应变。
探头一看，那小子已经进去了。
周泽楷蹑手蹑脚地跟了进去。
荒火藏得很深，路上还有一只练气顶峰的异兽蜘蛛占地修炼。周泽楷是肯定打不过的，但筑基期的少年从乾坤袖里拔出长刀，三下五除二地就切了它。
可这是只公蜘蛛，还有只筑基期的母蜘蛛正等着吃它，看到少年切了自己的下顿饭，立刻火冒三丈——火是真的从它背甲上蹿起了三丈——，冲上来就要和少年拼命。
少年才步入筑基期不久，手里的长刀仍是练气期用惯的，习惯性瞄着关键处砍，却根本破不了防。周泽楷猫不住了，忍不住道：“砍关节！”
少年终于反应过来，几下卸了母蜘蛛八条腿，然后高高跃起，手中长刀被修为包裹，直直插进母蜘蛛体内，这只饿昏了头的母蜘蛛总算气绝身亡。
可事情还没完，少年正想把长刀拔出来，却听见一阵“嗤嗤”的响声，母蜘蛛体内的毒液已经把它腐蚀干净了。
周泽楷从石头后面站起来，后怕地发觉：如果母蜘蛛想吃他，那恐怕那块石头帮不上忙。
他从怀里掏出布条扔到蜘蛛腿上，等了一会儿，看布条依旧毫发无损，才相信这蜘蛛腿无毒。
他捡起一根蜘蛛腿，把流着毒液的蜘蛛身子推到一边去，顺便把蜘蛛腿的前端蘸上了毒液——万一发生意外，他总要有点能制约筑基少年的东西——，才转身问这位少年：“去里面。一起？”
少年愣了一下，终于说出了他一炷香前就想说的话：“谢了。那个……这是玉蜘蛛，体表没毒的。”然后他也捡起一条蜘蛛腿，在手里掂了掂分量，耍了两下，觉得还能充作武器，看都没看那些毒液，就抬步往里走。
周泽楷觉得这人似乎和他之前认识的那些都不大一样，但仍不敢放心——毕竟对方现在还不知道同路的是个炉鼎体质。
两人一路无言地走到洞穴深处，似乎是那只母蜘蛛的巢穴，它还没来得及产卵，于是没有小蜘蛛，只有几株药材和若干碎石。周泽楷慢慢地溜达到角落里，从碎石中捡起一把颜色暗沉的金橙色左轮，荒火。
少年没有关心他的小动作，大跨步走向那几株药材，翻看了一下，松了口气：“第八个蜘蛛窝，总算找到蜘蛛草了，谢天谢地。”
然后他走向周泽楷，笑道：“不知道是因为碰上你才运气好，还是因为运气好才碰上你。总之也算有缘，这棵就给你吧。”
他把一棵形如蜘蛛的药草塞进周泽楷手里，哼着小曲自顾自走掉了。
周泽楷等到听不见声响，才在蜘蛛腿坚硬的刚毛上划开手指，把鲜血滴在荒火上。
按理来说，一个修士只能有一个本命之器，本命之器需要一种特别的材料太初石，出炉后只是法器水准，会随修士温养而变强，但往往为了方便，也像普通器物一样分成法器、法宝、灵器、灵宝、道器五级。
不过荒火和碎霜虽然属性不同，其实却是一整件特别的法器，因此周泽楷两次滴血，才算真的成了它的主人。
滴血完毕，他脑海中也浮现了那位上古器修准备的入门心法——真的是入门，也就够他修炼到筑基。
周泽楷于是就在冰霜森林与烈焰森林交界的一个山头闭关清修，喝山泉吃野果，半年过后，一道雷劫落下，他总算正式筑基，步入修炼之途。
后面的故事便无甚新意，他不小心一鸣惊人，被各大门派注意到，因为轮回洞天与他属性相合，他拜入轮回，一路修炼，走到大乘巅峰，接任掌门之位。
他晋入渡劫期后，嘉国王室覆灭，新王室不想留着老人，本挂在嘉国名下的散修们纷纷各自离开，一个大乘期的路过轮回门，想要用灵石换点丹药。副掌门江波涛动了拉拢的心思，于是这位散修莫名其妙地就进了后山，和正副掌门会面。
这一见面，他和周泽楷都愣了。
“……是你？”
“你居然是周泽楷？！”
当天，轮回门多了一位大乘期长老，名为孙翔。



乐乐其实是个狗名
张佳乐之所以多出“乐乐”这个外号，据二赛季所有人统一归因后，得出结论：主要还得怪林敬言。
那是第二赛季结束的时候，韩文清一打二赢了繁花血景，叶修——那会儿还叫叶秋——带着嘉世踩着霸图的尸体拿了二连冠。方士谦、孙哲平、张佳乐、林敬言这些二赛季出道的看完惊心动魄的决赛，决定一起吃顿饭。
他们本来没想叫上嘉世和霸图的人，但叶秋又不出席发布会，打完比赛就想到观众席这儿打个招呼，于是也就跟着去了。
大家在火锅包间里推杯换盏，为了尽显资本主义的奢靡情调，特意点了好几种饮品，包括可乐、雪碧、果粒橙、芬达、冰红茶等等。聊着聊着，林敬言嘴里就溜出来一句：“我说乐乐啊，你们云南夏天热吗？”
张佳乐本人有点没反应过来，愣愣地“啊？”了一声，孙哲平和叶秋嘴里已经忍不住发出了憋笑的声音。方士谦比他俩过分，已经拍着椅背大声笑了出来。
林敬言犹自丈二和尚摸不着头脑，懵逼地看着三个京城人氏。
孙哲平揉揉太阳穴，拍着张佳乐的肩膀，语重心长地道：“林流氓南方人也就算了，要是姓叶的姓方的这么叫，千万甭搭理他们。搁我们老家那儿乐乐是个狗名。”
后来不知怎么的，粉丝们就无师自通了这个称呼，连带着有时候记者也跟着叫。孙哲平纠过几次电竞之家的记者，可后来他退役了管不到，俱乐部经理也跟张佳乐一样是土生土长的云南人，有一回战队官微上说秃噜了，“乐乐”二字更是泛滥成灾。
但总归，不怪住张佳乐隔壁的老林同志，怪谁？

副队长的外号
联盟里的正副队长关系各有千秋，但若是局限在外号这件事上，那也可以划出泾渭分明的两类。
一类队长给副队长起外号，一类不起。
给副队长起外号的队长里，尤以微草王队风采最为出众。
想当年，那还是林杰老队长刚退役那会儿，方士谦看王杰希咋看咋不顺眼，平时“你”来“你”去的，私底下也没少叫他“王大眼儿”，但为了给老队长个面子，正经场合凑凑合合也称呼一声“小王队长”，王杰希不稀得惹他，就拿一声“方前辈”把方士谦供起来。
后来三赛季开打，王杰希华丽炫酷的魔术师打法一鸣惊人，惊艳了全联盟的同时，也悄悄折服了他副队长那不羁的脖颈子。没人注意什么时候，方士谦把“小王队长”里的“小王”去掉了，正儿八百叫人家“队长”。完事儿又嫌“前辈”把自己叫老了，就是不干，于是王杰希也就改口，叫他一声“士谦”。
叫着叫着“士谦”就飘成了“士谦儿”，到四赛季混熟了，严肃正经如王杰希有时候也忍不住说：“方士谦你是不是欠儿？！”
久而久之，“士谦儿”就成了“士欠儿”，再后来，“方士欠儿那个欠儿登”这话说多了，方士谦就彻底演化成了“欠儿登”。直到七赛季了，有新人了，方士谦和王杰希从轻狂意气的少年当上了不稳重也得稳重的新手爸爸，想着也要维护一下前辈形象，这才“王队”“老方”地假客气起来。

比起王队嘴里从“方前辈”到“欠儿登”再到“老方”曲折复杂的演化史，孙队们就显得格外写意。
周泽楷和江波涛都认为，肖时钦之所以只有“小事情”这一个外号，主要还是因为他和孙翔合作的时间太短了，要是一起多混一阵子，指不定孙翔嘴里又能冒出什么东西来。
然后周泽楷想了想，摇头：“还是别了。”
江波涛点头：“是啊，小孙在嘉世待两年，拿上一叶之秋、体会到什么叫团队配合、明白糟糕的队友有多能恶心人，这样来轮回正好。”
……就是可惜，他还喜欢上了起外号。
当联盟第一脸小周队长成了“周双枪”，轮回的润滑剂江副队长成了“暴力膜”，轮回唯一的治疗方明华成了“方太后”……之后，不得不说，轮回全队都染上了孙翔身上那股狂妄的、中二的、放肆的格调。
战队还好，毕竟年轻气盛吹个牛也没什么，但在俱乐部眼里可了不得：周泽楷傲得低调，孙翔傲得高调，拿下最佳搭档的双一组合傲得——我老大，天算老几？周泽楷心里对俱乐部这个宣传策略颇有意见，但他懒得去和经理掰扯、江波涛事不关己更懒得去和经理掰扯、孙翔觉得把无解枪王带成自己风格也没啥不好的根本就不想去和经理掰扯。
所以到了最后，哪怕总决赛上三个人被叶修串在一起当了总冠军的垫脚石，轮回还是没改换宣传策略。
于是经理也被孙翔孙大圣御赐亲封了个外号——咳，为了保护经理的面子，这里就不写出来了。

比起之前那两位，孙哲平就显得无聊很多。
众所周知，在网游里第一次见面就说出真名，是一种不折不扣的二杆子行为。
而有孙哲平和张佳乐这两位二杆子选手当家，百花的队风可想而知。
孙哲平第一次给张佳乐起外号是队内训练的时候，他俩捉对儿一打一。奈何俱乐部也是临时攒的，对张佳乐了解不够，平时训练还成。今儿个和孙哲平对打，手速飚得飞起，打到一半，俩人电脑双双蓝屏。孙大队长拍着显示器说：“张佳花你可以啊，显示器都晃瞎了！”然后趁着没人注意背过身揉了揉眼睛——这显示器放的角度不好，窗帘没拉紧漏出来一缕金灿灿的阳光，差点没把他晃瞎了。
第二次是跟着张佳乐尝试当地特产，从市面上随机买蘑菇回来炖汤喝。张佳乐喝了精神抖擞，但孙哲平觉得整个人重心都不知道去哪儿了，迷迷糊糊地死扣着食堂的桌子：“张二乐，我看你怎么重影了？”



如果叶修去了霸图

简述：本人很喜欢这个点子，但，我实在不大会写。因为我找不出一个能让叶修去霸图的理由。
如果叶修只是孤身一人，霸图会是他唯一的去路，因为霸图有着实力不输于他的核心、也有着一位战术大师，这使得叶修的到来不会对队伍体系产生很大的冲击（划重点，很大）。
而其他队伍，都不行。
微草的兼容性并不好，并且队员过于依赖王杰希，对叶修很可能有一种排斥感，使得团队发生脱节；
轮回周泽楷本身就是指挥苦手，江波涛这位粘合剂的作用在于帮他指挥团队，让团队按照周泽楷的战术意图去行事，如果叶修加入轮回，对这种薄弱的指挥会是一次绝对的冲击，指挥权会瞬间从周泽楷移交到叶修手里，这是轮回俱乐部方面绝对不想看到的；
蓝雨有喻文州和黄少天，并且是剑走偏锋、互相弥补缺陷的战术结构，看起来是稳了，但这二人在叶修面前都是后辈，蓝雨的天花板是喻文州和黄少天撑起来的，他们压不住叶修的光环，依然会产生队伍结构动荡；
烟雨看重商业价值，这方面叶修为负数，烟雨俱乐部不会喜欢；
雷霆有肖时钦这位战术大师，习惯以弱打强、防守反击，叶修会冲击战术结构；
百花倒是缺一个叶修这样有气势、有实力、有战术的核心来带队，可是张佳乐已经退役，挖来叶修就代表完全放弃百花传统的狂剑+弹药专家战术，这点百花不会喜欢；
虚空的双鬼组合不大有兼容性，主要战术是李迅的舍命一击，叶修岂止冲击，完全可能重构战术结构，带来不可逆转的影响；
三零一能是能让叶修放开手脚，也能解放杨聪的负担，但随之而来的是战术上的巨变，哪怕叶修也需要相当一段时间来磨合、尝试，从而发挥出第一刺客的最大实力；
小战队更不必说，战术体系必然被叶修彻底重写。

只有霸图，因为霸图有韩文清。
叶修是一个喜欢掌控主导权的人，因为他很喜欢赢。他只有在霸图，才不会因为过于强悍的个人实力与战术能力成为有实无名的队长，只有这样，俱乐部方面才会愿意接纳他。但哪怕是这样，也会牺牲掉叶修的一部分实力，因为只有让叶修主导己方队伍，他才能主导场上局势。
然而，虽然容得下，但霸图这支队伍，无论俱乐部还是队长还是指挥，都没有去拉拢叶修的理由。
一到三赛季，霸图季后赛年年撞上嘉世，年年被对方踩下来，双方仇深似海。哪怕只看十赛季，霸图举办全明星，新秀挑战赛把叶修轮了都能看出，这梁子根本就解不开。叶修在霸图粉丝心里，那叫一个招打。所以俱乐部，绝对不会去招揽叶修。
韩文清更不会。韩文清什么人？八到十赛季，放眼全联盟，他自称对叶修的了解第二，恐怕苏沐橙都未必敢自认第一。他了解叶修，所以他会说“我等你回来”。他知道叶修一定会回到联盟，他早在所有人之前，就已经期待起了叶修的下一次交锋。
合作？那根本不在韩文清的考虑范围之内。他拉拢林敬言，是因为林敬言在呼啸待不下去了，他有把握把他挖过来。拉拢张佳乐，是因为张佳乐想要的只有冠军，让他看到夺冠的希望，张佳乐一定会同意。拉拢叶修？叶修可不单单是个高手，他还是一个战术大师，荣耀教科书。霸图不能让叶修发挥他的全部实力，任何一支成形的战队都不行。韩文清必然能看清楚这一点，所以他预判也能猜到，叶修不会来霸图。
更何况，如果叶修来了霸图，他和张新杰之间又该如何取舍？叶修的战术完全可以用将计就计、绝处逢生八个字来形容，如果想要赢，他不可或缺。但是张新杰，却是最适合霸图的指挥，张新杰完全融入霸图的风格，他完全了解霸图的每一个人，这是叶修比不上的。战术可不是选手的个人风格那么简单，风格不同，大家可以通过战术凝合在一起，但战术不同，一场上可不能有两个指挥。无论是在场上来回移交指挥权，还是在赛前两人反复商议定下战术，都不是一个好点子。移交指挥权可能被敌人抓住空当，赛前商议能解决一部分问题，可场上战况瞬息万变，临场指挥不可或缺。任何战术大师，都必须有一支自己的队伍。喻文州的蓝雨、张新杰的霸图。肖时钦哪怕去了嘉世，他也没能脱开雷霆的习惯，反倒是回到雷霆这支属于他的队伍里，他才如鱼得水。
张新杰也不会拉叶修，且不说他会对二人的战术融合有多大把握。有一点张新杰绝对比韩文清要清楚——叶修不是一个人。叶修到哪里，苏沐橙也一定就会跟到哪里。霸图有一个拳法、一个牧师、一个弹药专家、一个流氓，再来一个散人、一个枪炮？这阵容，连第六人都是全明星。这不叫浪费，什么叫浪费？何况张佳乐有孙哲平这个和韩文清风格如出一辙的搭档、林敬言早年走的也是强硬刚猛的路子，他们俩融入霸图显而易见，霸图还有很契合自身风格的元素法师和神枪手。而叶修早年是虽然也是强攻，但是各种战术早就玩出花来了，完全没有霸图一往直前的风格，苏沐橙更不必提，截止到八赛季冬季转会窗，一直都是个策应型选手。拉来他们两个，对霸图好处大，还是坏处大？这种没把握的事情，张新杰绝对不会做。

叶修方面呢？他的上上之选绝对是如原著一般，从网游里拉起一支属于自己的战队，这样一支战队在进入联盟之前就有良好的磨合，足够适应联赛的节奏。在此之下，如果没有遇到唐柔、包子、一帆、罗辑、老魏这些队友——假设他一个都没遇上，他只有自己一个人，一张君莫笑账号卡，他会去哪里？因为他想打联赛，所以一定是哪家要，他就去哪里。
哪家要他？那恐怕只有小战队了。豪门战队他根本就不会考虑，因为这些豪门战队都没有他的空间。

这么一算，叶修根本就不可能去霸图。因为在这种脑洞向作品里面，有两种人是最讨厌的。一种是保守派，不会冒险改变策略，比如韩文清；另一种是理智派，只要有一星半点的不合理，就不会考虑这种可能，比如叶修和张新杰。（最讨人喜欢的是孙翔那种头脑简单的二货，只要有可行性，说不准脑袋一热就拍板了。）

从上文的分析我们可以看出，最适合叶修的，是这样一支队伍：有气势、水平、个性都不输于叶修的王牌核心，可以维持住队伍原本的风格；有一定兼容性，不能过于依赖这位王牌核心；没有战术大师，避免可能出现的战术不兼容；有叶修和苏沐橙两个人的空位。
叶修进入这支队伍之后，带来的影响是：叶修掌握指挥权，因此由叶修掌控队伍节奏；因为叶修本人实力过强，不排除他抢掉一部分原本王牌风头的可能性。
从俱乐部到战队，都要接受这样的影响，不然，就是另一个嘉世。
有这样的队伍吗？
在“如果”这个大前提下，我认为可以有。
就是《如果孙翔去了百花》里面的百花战队。
王牌核心上，张佳乐有绝对的威望，和孙翔都正值当打之年，一个人压不住，两个人一起上，总维持得了百花风格了；百花的核心就是狂剑+弹药的配合，其他职业并不重要，因此兼容性也够；没有战术大师；弹药专家与狂剑士的组合，也完全有叶修与苏沐橙的空位。
然而，这不过是我个人的一个脑洞罢了。

综上所述，《如果叶修去了霸图》只在一种情况下成立——就是让叶修，直接从霸图战队出道。
可叶修叶大神，从来就不是一个人在战斗。
他的第一个队友叫苏沐秋，这是他离家出走后遇到的；第二个队友叫吴雪峰，这是他和韩文清野外PK的时候认识的。他会在嘉世出道，理由更简单了：陶轩是他去的网吧的老板。
所以要不我们乾坤大挪移一下，直接让韩队捡了叶修回家？这也不行，一方面，叶修一赛季横扫联盟的却邪，是苏沐秋拆了他那么多装备后送的赔礼；另一方面，一叶之秋这个账号卡名都是苏沐橙起的。

（三千字分析后，我自己都觉得难以置信，想让叶修与韩文清并肩作战，居然是这么难的一件事）
所以，我放弃挣扎。
我决定，不按原著走了。
本文将直接延续《如果孙翔去了百花》的世界观，下面进行一些重点摘要。
1.孙翔七赛季冬休期转回百花（这是重中之重）
2.百花拿下七赛季冠军
3.张佳乐未退役


叶修于七赛季夏休被逼退役，一叶之秋由邱非接手，苏沐橙强行转会离开嘉世，来到霸图，叶修跟着她来到Q市，在霸气雄图公会挂职，顺便升级千机伞，八赛季夏休在霸图复出。



“我们这儿有钱，来吗孙翔？”
“谁稀罕理你啊！”孙翔嫌弃地冲叶修翻了个白眼，腿却蹿得比豪龙破军还快，冲上去就给了周泽楷一个熊抱。
孙翔抱着周泽楷，在他耳朵边上低声炸毛：“轮回的活动你怎么从来都不来！要不是看你朋友圈保持月更微博坚持周更我都要怀疑你死了……”
周泽楷露出一个好看的笑容，温柔地抱住孙翔：“以后去，和你一起去。”
顺毛成功。

周泽楷十二十三赛季拿到第二个联赛二连冠，十四赛季却因为手伤，决赛惜败嘉世后，几乎立刻就退役了。
队里商量了一下，把队长给了孙翔。
主力几乎全是五六赛季出道，这曾经是轮回的优势所在，但当他们都不可避免地要离开时，也就带来了一次大换血。
十六赛季孙翔拼了命地带着他们打进季后赛，输给微草后，终于有空喘口气的他才发现——他已经很久没有见到周泽楷了。
如今孙翔打完了十八赛季拿到职业生涯第三冠，他才终于又见到了他的最佳搭档。
从十到十四赛季，连续五年的最佳搭档，孙翔总算在一件事情上打败了叶修，虽然他已经不在意了。

就是因为初次出场的时候，无论如何也想不到他们两个能在一起，当队友，当搭档。所以我才一直坚定不疑地相信，周泽楷和孙翔是最合适的搭档。他们既应当亲吻对方的尾戒许诺并肩作战，也应该让有对方的荣耀为自己加冕。
因为这是全世界最合适他们的人，即便绕了再多的路，他们也会相聚，也会并肩。
他是他机缘巧合的命中注定，他是他姗姗来迟的举世无双。



顾飞和叶修 古风ver.
叶修看着黑衣男子，眉毛一挑：“你怎么在这儿？”
顾飞微微一笑，道：“说来话长。不知这几位又是……？”
叶修给黄少天、喻文州几人依次引见道：“这是顾飞，表字千里，我发小。”
实则并没有“千里”这个字的顾飞眉眼一跳，就想瞪回去，但毕竟出门在外，形势不由人，叶修又一副白龙鱼服的架势，他自然也得陪着。不然别说叶家人，单他自个儿老爹都饶不了他。
顾飞于是一一打过招呼，叶修便问：“你来找我的？”
顾飞道：“算是吧。”
叶修皱眉：“怎么回事儿？”
顾飞叹口气：“那天我家小妹上街，赶巧儿遇上了二公子，又加上一些其他的意外。总而言之，舍妹对二公子芳心暗许，但偏偏，那天二公子自称是您……。唉，总之，舍妹也该定亲了，家中就派我来找您，请回去澄清误会。”
喻文州问了一句：“公子？顾兄是叶修家里的人？”
“教头，”叶修抢答，“我们家看家护院的侍卫啊什么的，都归他管。”
顾飞堂堂正三品羽林卫大将军，满朝第一高手，搁朝廷上也是排的上号的人物，就这样变成了“教头”。
顾飞笑了笑：“混口饭吃，几位莫要见笑。”
黄少天道：“这有什么见不见笑的。对了，千里兄，老叶家里到底是干什么的呀？”
叶修依然强大：“叶家也就是户人家，关心这么多干什么？”
顾飞不紧不慢地开口：“叶可是国姓。”
叶修凉凉地斜了顾飞一眼。
顾飞依然不紧不慢地道：“总之，不是一般人家就是了。”
其实叶修并不准备一直瞒下去，毕竟出身皇家也不丢人，问题在于——万一哪天谁碰上叶秋了，嘴一顺把叶修殿下的行踪捅出去，他就没安生日子可过了。
所以，在家里那头的事情解决之前，叶修绝对不能让人知道，他这个“叶”，就真是天子的那个“叶”。



一指头的交情

叶修告诉国家队的队员们，他要回家一趟。
结果所有人都觉得他是没事找事无理取闹。
“你回什么家？你不就是被你爸轰出来陪我们为国争光的吗？”黄少天第一个开口。
叶修长叹一口气，看向王杰希：“你总该知道吧……”
叶修和王杰希上三代都有交情，这事说大不大，说小不小，一起在国家队待了这些日子，大家也都知道。
王杰希点头，淡定地帮他补充：“家里长辈要请客，让我们俩至少回去一个。”
叶修耸肩：“所以本领队为了让你们安心训练，就只能自己趟这趟浑水了。”
这话一出，也没人再说什么，只有苏沐橙问了一句：“请谁呀？”
叶修又是一声长叹：“会功夫的那一家子。”
苏沐橙显然知道些内情：“那位也来？”
叶修“嗯”了一声。
懒得要死的王杰希难得从椅子里站起来，沉痛地拍了拍他的肩膀：“辛苦了，组织上会记住你的贡献的。”
叶修盯着他，而后用一样怨念的眼神挨个扫过国家队每一个队员的面孔：“你们要是再拿不到冠军，就太对不起我了！”
王杰希就好像在ICU里面对下一秒就可能咽气的病人一样认真：“你放心。”
一向随心所欲的叶修和一向天马行空王杰希都这幅模样，倒连张佳乐、方锐这两个不靠谱的都镇住了。
一片送终般的死寂中，叶修关门离开。
最后，还是肖时钦没抑制住自己的好奇心：“到底去见谁啊？搞这么凄楚。”
孙翔问：“就是，会功夫能怎样？还能动手打叶修不成？”
王杰希面容有一丝古怪：“……算是吧。你们都知道《平行世界》吧。”
唐昊翻了个白眼：“你瞧不起我们是吗？”
《平行世界》，当今之世唯一人气能和《荣耀》一战的网游。相比起来，平行世界门槛略高，登陆必须要有VR设备，荣耀有VR模式，但用技能什么的总没有鼠标键盘顺手——当然，就冲这帮职业选手的手速，也必须是鼠标键盘才能顺手。
更重要的是，荣耀的联赛发展得很好，不管线下什么样，和线上技术关系不大，平行世界则不然，高端PK根本就是比武大会。就比如叶修那个会功夫的朋友一家，在平行世界里差不多就是职业选手在荣耀网游里的水平。
王杰希点点头：“那就方便了。会功夫那家有个人，和叶修一边大，也打游戏。”
“玩《平行世界》？这不是很常见嘛。”李轩不以为然。
王杰希摇头：“荣耀。”
周泽楷问出了最重要的那个问题：“水平如何？”
王杰希叹了口气：“叶修连虐了他一百盘，平均用时30秒，手速均值50。”
张佳乐感叹道：“为什么这么想不开啊……”这已经不是菜了，是完全没天赋啊。
王杰希道：“因为他在《平行世界》里，天下第一。所以他想不开，就非要挑战叶修，非打败他不可。”
孙翔评价：“这脾气倒是有点像唐柔。”
王杰希一声冷笑。
苏沐橙微笑着道：“我没见过他。不过听叶修说的，感觉这人脾气和叶修有点像。”
方锐问：“嘲讽？”
苏沐橙摇头：“实在、自信。”
王杰希一句话戳透：“就是一个不戳别人痛处，只说自己怎么牛逼的叶修。”
“他讨打吗？”楚云秀问。
这个问题就非常灵魂了，毕竟霸图粉丝的战斗力有目共睹，叶修一度被评价为“能活到现在全靠杀人犯法”。甚至在他不露脸的时候，还有两种更加丧心病狂的论调：
其一，叶大神不露脸就是怕被霸图粉丝打死；其二，叶秋其实是女的，故意让所有人都以为他是男的以避人耳目，从而活下来。
总而言之，想打叶修的人，是很多的。
不然你以为，老韩同志“至少也能打他一顿出气”的领导艺术从何而来？
但可惜的是，王杰希没能满足国家队队员们“看不到叶修被打，看一个和叶修很像的人被打也可以”的愿望，他说：“很遗憾，不，全《平行世界》几乎都怕他。”
“有这么厉害？”
王杰希道：“毫不夸张地告诉各位，就咱们这样的荣耀里欺负他两个手指就行的，搁现实里，人家想戳死在座任何一位，也就一指头的事。”
“那叶修为什么还没被戳死？”
王杰希叹气：“说了啊，人家想在荣耀里打败他。”
全场沉默。
张新杰道：“午休时间到了，该训练了。”
喻文州道：“好了，都去训练吧。别在意什么一指头的了，杀人犯法啊。”
“等等！”黄少天道，“我还有一个问题！这人这么厉害，荣耀玩个近战职业不应该很容易吗？”
王杰希沉痛地回答：“这就是问题所在了，他让角色做出角色做不出的动作，像什么，扫堂腿，之类的。”

没错，这就是平行世界和荣耀最大的不同之处。平行世界以自由度著称，没有同队豁免、没有动作限制、没有竞技功能，卖点以PVE任务为主，没有副本、死亡惩罚是掉级、而升级难度又很大；荣耀则恰恰相反，以PVP为主，PVE副本为辅，升级难度不大、竞技功能全面开放，任务方面则糊弄得一塌糊涂，埋藏在剧情里的隐藏设定挖掘起来也极其容易。
对于喜欢PK的玩家——比如说在座的各位——而言，荣耀的乐趣远比平行世界多。而对于比较休闲、

顾飞特意问了韩家公子有没有时间，想带着他一起去找叶修。
韩家公子不大理解：“你自己去不行吗？”
顾飞一脸死寂：“我自己去，我怕他把我卖了我还帮他数钱呢。”
韩家公子一听——这和本公子的行事作风有些相似啊！不过最后



我流人物
周泽楷是说话之前花一两秒琢磨怎么把字数精简再精简的，他在记者面前的表现有相当刻意为之的成分，私下里只是单纯不想说话，但很会抓机会嘲讽
唐柔是一个接受度很高的人，如果有人当着她的面往坑里走，她不会像叶修那样寻找有利可图的点，也不会像魏琛方锐那样做好随时填土的准备，更不会像包子那样哈哈大笑。但是唐柔也不会提醒，她会继续做自己的事，然后听到对方死在坑底时发出的惨叫
苏沐秋是一个热爱荣耀的少年，若他泉下当真有灵，一定也拉起了一支鬼魂战队，在奈何桥畔的小网吧里，痴迷地追求着他的荣耀。他不会操心沐橙怎样、叶修怎样，因为他相信他们能照顾好自己



恋与国家队与互相甩锅
叶修退役、韩文清太凶、王杰希大小眼、喻文州手残、黄少天话痨、周泽楷不想说话……冠军队队长每一个靠得住，联盟的未来岌岌可危。
为了拯救联盟，冯主席决定——让职业选手们成为乙女游戏的攻略对象。
就从国家队开刀。

国家队十二名男性成员，分成两组，每组匹配一个女孩子，完成规定项目并接受打分。
最后，要选出四个属性各异的人来，成为乙女游戏的男主角。
挂在楚云秀名下的有：肖时钦、黄少天、喻文州、张新杰、张佳乐、王杰希
挂在苏沐橙名下的有：叶修、方锐、李轩、周泽楷、孙翔、唐昊
苏沐橙不大理解：“为什么名字两个字的都归我了？”
楚云秀解释：“这样大家都好记嘛。两个字和周泽楷归你，其他人归我。”
苏沐橙不是很同意：“为什么不按照奇偶数分呢？”
楚云秀再度解释：“他们记得住自己的编号，可是我记不住所有人的编号啊。”
苏沐橙无话可说。

第一项任务——打招呼。
“这是乙女向游戏最初的环节，每个人要用一句话对玩家打招呼，有助于帮助玩家选择攻略对象。”搜狗翻译的电子音一板一眼地进行科普。
叶修看向苏沐橙



喻文州说对搭档要像对恋人一样，周泽楷说好
张佳乐说对搭档要像对债主一样，周泽楷说好
黄少天说对搭档要像对偶像一样，周泽楷说好
张新杰说对搭档要像对荣耀一样，周泽楷说好
叶修和苏沐橙说我和搭档领证了，周泽楷说谢前辈

孙翔说我要去轮回了，肖时钦说祝你好运别二逼了
孙翔说周泽楷好牛逼啊，邱非说叶修前辈才是最厉害的
孙翔说我和周泽楷怎么一点默契都没有，唐柔说现在还没磨合好你们输定了
孙翔说我喜欢上周泽楷了，刘小别说你会追人吗周泽楷太可怜了
孙翔说我泡上周泽楷了，唐昊说你他妈闭嘴吧那明明是周泽楷泡你



周泽楷除了加血无所不能，所以他也会生孩子
今日份的沙雕

一切要从很久很久以前，二赛季之前，轮回刚建队的时候说起。做生意的人往往有些“不可信其无”的迷信瞬间，所以轮回的老板曾经去算了一卦。
算卦的贾半仙说：“你们轮回，以子弹为LOGO，尚铁灰色，五行属金。南火克西金，要当心属火的敌人啊。”
老板说：“哪家属火啊？”
贾半仙掰着手指头开始数：“嘉世红枫属木、霸图属木、皇风属水……恭喜，现在这些强队里，还没有属火的。属火的就只有微草战队，不过微草轮回，命中相生，属性即便相克，也克不到贵队。”
按“打哪儿指哪儿”的思路来看，算得还挺准。
木生火，微草崛起在嘉世之后；水克火，蓝雨斩断微草连冠；火克金，微草从百花手里抢下两个冠军……然后便是轮回的时代，两年里，轮回与微草在季后赛素未谋面，真可谓是无缘无分。
所以在兴欣捧起总决赛冠军奖杯后，轮回老板气归气，隐约间却也有一种天道轮回的感觉。兴欣属火，地处轮回南方，火克金，所以——
所以个蛋啊！从我们这儿赚了两千万，转头还把我们的冠军抢走了！！老子怎么就那么不爽呢！！！

咳咳，总而言之，以不行退学的贾宿命论而言，轮回是命中注定，要在兴欣养的蝴蝶扇翅膀的过程中倒霉的。

我们从罪恶的起源说起。所有糟糕的事情，起源都在兴欣这支队伍里。
今天，罪恶的起源是乔一帆。
可能因为兴欣成员的作风都比较极端，比如叶修之强、魏琛之浪、方锐之猥琐、唐柔之强硬、莫凡之烟花打法、罗辑之学霸气息。所以，乔一帆也需要有一个鲜明的个人特色。
有人觉得这个特色是单纯，有人觉得这个特色是单纯的天然黑。
但这并不妨碍乔一帆在午饭的时候，问出一个单纯的问题：“周队除了加血无所不能这个说法，是怎么说出来的？”
魏琛刚抽完烟，浑身上下都是烟味：“吹出来的呗。周泽楷会攻坚、会输出、会策应、会战术、会辅助、会突袭，可他诈败过？他示敌以弱过？他猥琐过？”
苏沐橙无奈地看了他一眼：“周泽楷诈败谁信？而且，谁能跟您老比猥琐啊？”
方锐眨眨他真诚的大眼睛：“我呀！”
苏沐橙摇摇头，叹口气。
方锐接着说道：“不过小周同志确实不是无所不能的啊。除了不会猥琐，他还不太会临场指挥，而且，我们还有一个杀招没有调用过。”
乔一帆好奇：“什么杀招？”
方锐笑得极其嘚瑟：“他还不会生孩子呀。”
一片沉默之中，唐柔说出了大家的心声：“你赢了。”

从此以后，唐柔再也不能直视那些“枪王除了治疗无所不能”的言论了。
她悄悄去戳孙翔：“你们不觉得，‘枪王除了加血无所不能’这句话吹得有点过吗？”
一叶之秋：不觉得啊，我们队长就是这么厉害。
寒烟柔：可是，周队他……
一叶之秋：咋了？
寒烟柔：他会猥琐吗？
孙翔咬牙。
那是他刚到轮回的时候，对周泽楷的了解还不够深刻。两个人1v1，周泽楷随便一动，就在石头后面蹲下了。紧接着，公屏里就开始刷出一枪穿云蹩脚的垃圾话。
“猜猜我在哪？”
“不猜吗？”
“你好无聊。”
“来找我？”
一叶之秋停在地图中央，操作者目瞪口呆了三分钟，被副队长发了一张黄牌。
孙翔试图去找他疑似脑子开了洞的队长，但“周泽楷打猥琐流”这件事毕竟对他的心态造成了巨大的影响，所以最后几乎是被周泽楷吊打输掉了这一盘。
回想起这段往事，孙翔依然咬牙切齿，回道：“你觉得呢？”
还没按下回车，对方又发来一句话。
寒烟柔：他会生孩子吗？
孙翔刚想说“我们队长一个大男人怎么可能会生孩子你才会生孩子”，他灵巧的手指却已经出于惯性按下了回车。
一叶之秋：你觉得呢？
寒烟柔：所以啊，周队不能说无所不能。
寒烟柔：而且从逻辑学的角度来说，无所不能是一个悖论。
寒烟柔：比如说，上帝能否造出一块他举不起来的石头这个问题，无论答案是是还是否，都能推出上帝并非无所不能。
孙翔不喜欢搞这种复杂的逻辑，所以他决定去找江波涛。

江波涛是轮回战队的副队长，但他本人总时不时觉得他是轮回幼儿园的唯一供职教师。
顺便说一句方明华是园长。
就比如现在，孙翔不知道为什么突然跑来问他：“队长除了加血无所不能是不是一个悖论？”
江波涛不知道是该问“你问什么突然说这个”还是该问“大中午的你为什么不睡午觉”，最后他虚心求教：“为什么这么说？”
孙翔向他出示了自己和唐柔的聊天记录。
江波涛不慎看到页面顶端唐柔给孙翔发的B市餐厅链接，忍不住分了一半心思去想“杜明还没有和唐柔熟到这种推荐餐厅的地步啊，小孙你不考虑助攻一下吗？慢着，小孙知道杜明暗恋唐柔吗？虽然杜明已经表现得很明显了，但如果小孙知道的话，上场之前看一眼唐柔（出自十赛季总决赛第二轮擂台赛）这种事应该不会跟着做吧。为什么我又在想这些东西，我又不是他们老妈，这种错综复杂的关系我为什么要帮他们操心？”
但轮回的副队长面上却依旧不动声色，默默地看完了唐柔小姐的逻辑学经典案例，对孙翔说：“不用关心‘无所不能’，粉丝乱说的。”
孙翔问：“所以‘无所不能’是个悖论？”
江波涛说：“嗯呐，是个悖论。”
孙翔醍醐灌顶一般点点头，江波涛也不知道他到底悟了些什么出来，他也不关心，扭头就又睡了。

江波涛觉得自己错了，他应该关心一下孙翔的脑回路的。
这样的话，孙翔说不准就不会在吃晚饭的时候问周泽楷：“队长，你能造出一块自己举不起来的石头吗？”
周泽楷不知道孙翔在想些什么，所以他按照字面意思回答道：“不能。”他不能造石头，又不是在玩MC。
孙翔接着问：“那队长，你能生孩子吗？”
周泽楷茫然地抬起头，惶恐地看了孙翔好一会儿，才回答道：“不能。当然不能。”
孙翔点点头，自言自语道：“我觉得也是。”
在孙翔说出下一句石破天惊的话来之前，周泽楷明智地戴上了耳机。
孙翔给唐柔发QQ：“我觉得这句话可以改成‘枪王除了加血和生孩子，无所不能。’”
但是他手滑，发到了“先浪过叶修再说”这个群里。
区别并不是很大，只是看到的人会多一个邱非……正在和兴欣聚餐的嘉世的队长，邱非。
邱非说：“什么鬼……他发错了？”
唐柔说：“哦，应该是要发给我的。”
闻理问：“孙翔前辈吗？发了什么？”
唐柔笑笑：“就是中午一帆说的那个，周队除了加血无所不能的说法。”
方锐道：“不是说了不是吗，他又不能打猥琐流，又不能生孩子。”
唐柔“咦”了一声：“可是孙翔只说周队‘除了加血和生孩子无所不能’，没提猥琐流……”
方锐眼睛一亮：“这不就是说周泽楷会打猥琐流嘛！我回去找他切磋切磋！”
唐柔觉得她好像不小心触发了什么隐藏剧情，但是她是一个出生就接了“打败叶修”任务、刚进联盟就接了“一挑三”转职任务，正以“成为二代斗神”为觉醒任务的，热爱荣耀的职业选手。
所以，唐柔说：“房间号和密码发给我，想观战。”



叶修的对象到底是谁？
灵感来自枉留行太太“唐昊被打成叶王cp粉”的设定

孙翔觉得唐昊是个傻逼。
唐昊觉得孙翔是个傻逼。
这种想法其实并不是很罕见。倒不如说，在他们两个认识这四年以来，如果有哪个礼拜没有在群里说对方是傻逼，那么别人才会觉得是出事儿了。
只不过这次，局面略有不同。
七期出道的其他人都觉得自己疯了，因为孙翔居然和唐昊在群里吵的话题居然是，到底是王杰希有魅力，还是韩文清有魅力？
而被韩文清嘲讽过的孙翔，竟然觉得韩文清不屈不挠，威武霸气。被王杰希血虐过的唐昊，又要说王杰希变化多端，神鬼莫测。
这样的讨论在七期群里其实并不罕见，但是孙翔和唐昊往往是那种说“老子天下第一”的人，而刘小别和袁柏清才是鼓吹王杰希牛逼之处的好手。
更关键的是，他们争执的角度和措辞，总让人觉得，十分微妙。
“开什么玩笑，韩文清和叶修打了十年。论交情、论辈分，哪点轮得到王杰希那个大小眼出来插足？”
“就韩文清那张脸，让人一见面就想给他交钱包。这种人怎么可能比得过王杰希的魔术师打法，让人欲罢不能。”
“唐日天你他妈被王杰希打傻了吧，魔术师打法再牛逼，当年叶修还不是一杆却邪就给破了。”
“照你这么说，韩文清就厉害了？靠季冷一个舍命一击把叶修人头偷了算什么本事？”
邹远终于看不下去了：“你俩到底说啥呢？”
孙翔和唐昊一阵诡异的沉默，私聊却已经互相怼上了。
“我靠怎么是这个群？”
“你个傻逼怎么连群都会点错？”
“你他妈的就留意到了？”
“日！赶紧想个办法去解释一下啊！！”
“你怎么牛逼你怎么不去呢？”

七期的群聊名称是他们投票定下来的，叫做“壮哉七期天下无敌”。支持者是孙翔、唐昊、刘小别三个人。虽然他们只有三个人，但其他群聊名的支持者根本连三个人都没有。
而孙翔和唐昊本来吵架的群聊，叫做“我家官配天下无双”。最开始是谁建的已经不可考了，自从孙翔被手滑拽了进来，这个群就彻底沦为了掐cp的地方。
这么说可能不大精确，应该说——
二逼直男掐cp的地方。



江湖传言
众所周知，江湖传言这个“传”字，其实是颇有讲究的，比如带些色情意味的要比不带的传得快、涉及名人的要比不涉及的传得远，若是两个名人之间有些暧昧不明的传言，那往往传得快之又快、远之又远。
就比如，日前江湖传言，武林盟主、无数深闺少女的梦中情郎周泽楷，其实喜欢一个男人。
这男人不是别人，正是一身凛然正气，夜里走在路上能把流窜八百里的独行大盗吓进衙门自首的护国公，韩文清。
自从叶修金盆洗手后，这二位便已是武林中最负盛名之人，名声煊赫，无人不知，无人不晓。
他们的传言，自然更是无人不知，无人不晓。
即便是远离江湖是非，蜗居在京城一隅的叶修，都早早地听说了“自己两大绯闻男友，在他金盆洗手一个月后，就传起了桃色消息”这件事。
——全都要归功于看热闹不嫌事大的方士谦。
现下，这位太医院掌院卯也不点了，一门心思坐在叶修的宁王府里喝茶，等着看热闹。
说到叶修受封的这个“宁”字，用他本人的话来说就是：“看得出我弟弟深重的怨念了。‘宁’，不就是让我安安生生待在王府里别找事？真是小孩儿脾气。”
但大约他心里确乎有几分歉疚之意，自从回了京，当真是一步都没出过城门，最远也就是入宫看看弟弟。
这不，就算方士谦使劲浑身解数撺掇他，叶修仍自懒洋洋地倚在贵妃榻上，不动如山：“我说老方，我这茶都端了半天了，你还没看出我是准备好送客了吗？”
“没看出。”方士谦睁着眼说瞎话，“你真就不想去看看老韩的表情？和周泽楷传绯闻啊！”
叶修掀起眼皮扫了他一眼：“有什么可看的？我又不是没经历过。”
“那周泽楷……”方士谦一时顿了一下，立刻又改口道，“孙翔的表情你难道不想看吗？”
叶修这次连眼皮都不掀了：“还能有他对我的表情精彩？”
“说不准呢，”方士谦贼心不死，“他可是惦记小周很久了。之前在传言上争不过你，现在又争不过老韩，还不得气出个好歹来？”
“放心，真气出事来江波涛保准儿请你去看。”叶修凉飕飕地道，“再说，你以为小周不声不响的，就真是块木头？”
“嗯？”方士谦嗅到了八卦的气息，“你知道什么？”
“什么也不知道。”叶修看了一眼天色，站起来抻了个懒腰，“你喝了我半个时辰的茶了，自己走还是我扔你？”
“滚滚滚，你等我哪天能打过你的，看我不把你抽得叫爷爷。”方士谦骂骂咧咧地走了。

叶修知道什么？这还要从周泽楷说起。
周泽楷其人，生得一副掷果盈车的好模样，一身武功更是出神入化，然而在这再荒诞不经的传言都能一传两三千里的江湖中，却没人知晓他的师承。
除了叶修。
很多年前，叶修还和苏家兄妹住在一起的时候，有那么一天，苏沐秋突然开始执笔画画。
“你干嘛呢？”叶修问。
苏沐秋咧嘴一笑，“像我这般惊才绝艳的人物，当然要把我的绝学传给后世有缘之人。不然要是我到死都没收到合心意的徒弟，岂不就失传了？”
叶修觉得他实在杞人忧天，但当时苏沐秋的武功也称不上多好，所谓“绝学”满满当当也就三页纸，当天晚上画完，第二天找了张油布一包，早上带着进山，晌午不到就藏好回来了。
叶修彼时甚是不以为意，直到三个月后，苏沐秋从峭壁上跌了下去。
叶修忽然就信了所谓“冥冥之中自有天意”这句话。
苏沐秋是不是有所预感，所以才要画下他那三页纸的呢？
这个问题叶修想了很久。
苏沐秋那三页纸在他眼前不断地闪现，所以他一眼就在周泽楷的桌上认出了它们。
其实周泽楷的武功和苏沐秋并不像，一百招里最多也就有那么三四招，能隐约带着一分半厘的相似。
——就像是两个同样惊才绝艳的天才，借着这薄薄的三页纸聊了几句。周泽楷身上有了苏沐秋一点近乎不可见的影响，仅此而已了。
他们是两个五分相似的天才。相似到，即便苏沐秋没有诉之笔端的招式，周泽楷也能创出来；相去到，叶修和苏沐橙看着周泽楷，看不到苏沐秋一点影子。
苏沐秋并不是周泽楷的师父，最多也就只能称上一句“领路人”。
这就是周泽楷的师承。

这本是一个很悲伤的故事，直到一年前，叶修再次见到了苏沐秋。
换个广为人知的说法，魔教教主慕秋。
活生生的、健健康康的一个人，整整九年都没给他们捎个信。
叶修当场把他揍了一顿，然后才两人才坐下开始谈。
苏沐秋跌入悬崖并没有死，崖下有许多新老藤蔓，藤蔓下是一处寒潭。
苏沐秋身上能引火的东西全被寒潭毁了，幸而寒潭里有着不少鱼，他水性谙熟内功又不弱，练一练也捉得上来，便生吃寒潭里的大鱼度日，同时寻觅出路。
那悬崖下几乎与世隔绝，苏沐秋翻遍了每一寸角落，才终于在第二个月，找到了一个容人通过的缝隙，他循着缝隙而出时，却好死不死地撞上了一个人。
那人，便是当时的魔教教主。
苏沐秋一通装傻充愣，打消了对方的杀心，魔教教主看他天赋颇好，便将他带回了魔教收做弟子。
魔教内派系繁多，这位教主当年上位也是名不正言不顺，苏沐秋担心惹出事来，一直就不敢联系叶修和苏沐橙。更因为担心被人才到他和苏沐橙的关系，连真名都不用了，一直以“慕秋”这个假名度日。
直到那一次，老教主被教中某个派系暗算中毒，诈死旁观，各大派系争权夺利，死伤无数，最后胜者又被老教主突袭，最终双方同归于尽。
魔教势力一去十之八九，教中无人能与苏沐秋抗衡，他即位教主后立刻下山，就遇到了叶修。
“各大派系倾轧，你是上任教主的唯一亲信，就没人动你？”叶修问。
苏沐秋贼兮兮地一笑：“他们都觉得我和他们才是一伙的，当然不会动我。”
叶修不信：“一个两个好骗，你能把所有人都骗过去？”
“这当然不行，”苏沐秋一笑，“可别的手段就不能告诉你了，我还要脸的。”
叶修了解苏沐秋，若说市井手段，他自然无一不通、无一不精，但魔教之大，无数眼睛盯着，必然有他忽悠不住的人物，他究竟怎么做的？
最后苏沐秋一个不慎，被他套了话出来——老教主诈死时，苏沐秋自称见到此情此景，再不愿沾染江湖恩怨，当场自废武功，这才没人动他。
只是他们都不知道，苏沐秋修的内功并非魔教的不传之秘，而是他自创的，破而后立，再练起来易如反掌。



下雪了
北京今天下雪了耶～高兴。
写个大学校园paro寄托一下自己的喜悦
明早去打雪仗！


“哇！！！！”
清晨七点怪叫成功唤醒了北区宿舍12号楼103A的每一个人。
而始作俑者对此一无所知。
来自一年四季温暖如夏的广州的黄少天，此时此刻正全身心地沉浸于观赏雪景之中。
他非常不过脑子地拽开了窗帘，推开了阳台的门，在阳台上打起了电话：“文州文州文州！快接电话！不会还没起吧不像你啊这都几点了……”
阳台门合上的噪音和骤然明亮起来的宿舍成功唤醒了床位离窗户最近的孙翔。
他带着浓郁的起床气坐了起来——他昨晚画图画到凌晨四点，现在几乎是才刚躺下，就被黄少天吵醒了。
他眼下青黑，睡意全消，气冲冲地从床上爬下来，披上羽绒服就要和黄少天决斗。
他一个转身，窗外的景色映入眼帘，他便立刻爆发出一声不输黄少天的鬼叫：“我艹！北京居然下雪了？？”
他老家在山城，但从父亲那一辈便搬到了北京来，在北京住了小二十年，想想却几乎从未见过这般大雪。
北京的气候并不舒服——三面环山、人又多。一到了冬天，再耀眼明亮的阳光都不能温暖冻得通红的指节和耳朵，呼啸而过的北风几乎吹遍城市的每一个角落，兢兢业业地掠取人类身上溢散的每一丝热量。
可城里的人总还是多，山上的乌鸦为了暖意总不愿意离开车水马龙的都市，就如同上升的热气流一般。即便冷到在地上泼一盆水，第二天早上就能看到冰，北京却还是很难下雪。
——人工的不算。去年春天的时候不知道是图什么，搞了两场人工降雪。第一场在英语听力第二次高考，第二场在清明节前后上课的某一天。都是他没空玩的日子，真是非常不给面子。
但今天不一样，今天是星期六。
他星期六没有课——
但是有ddl。
黄少天七点起床是因为他报了个志愿者要七点四十五到岗，孙翔轻易被他吵醒是因为他本身睡得就不沉。
班里文委找他剪视频，为了让他在下午之前交稿甚至不惜请他喝奶茶。
——孙翔倒也不是为了那杯奶茶，实在是一个月前他亲口答应过，委实不好意思这会儿咕。更何况文委肖时钦和他的关系还颇为不错。
如果说上大学这一年多以来孙翔悟到了什么人生哲理，那就是高中的时候和你说“上了大学就轻松了”的人，其实是在和你家长说话。
上大学轻松个屁啊，连他想打个雪仗都要掐表。
孙翔正在思考，他现在去隔壁把唐昊折腾起来，他俩是会打雪仗还是现在宿舍干一架，张佳乐就诈尸一般从床上直挺挺地坐了起来。
张佳乐修美双，每周六都有一天双学位的课程。他们R大的双学位安排毫无共性，张佳乐的美双周六一天课，每学期上什么都是定死的，王杰希的数双则就是数学系必修课，爱怎么报怎么报，只要你凑的出时间。
张佳乐自从修了美双，大半个学期每周周六都早起，连个懒觉都睡不上。——他还很想不开，动不动就和孙哲平一起在周日上午出去看电影。一周七天，天天早起，用他本人的话说：“过得他妈比高三都规律。”
张佳乐木木得爬起来，洗漱，孙翔问他：“张佳乐，打雪仗吗？”
张佳乐一脸“你是不是睡傻了”，回道：“我有课。”
孙翔道：“你不是九点才上课吗？玩一个小时的。”
张佳乐有些意动：“俩人玩没意思……”
孙翔心领神会：“我去叫唐昊。”
张佳乐道：“我把方士谦弄起来。”



喻文州恰好撞上周泽楷在喝酒。
哨兵能喝酒，虽然他们五感极其敏锐，但酒精的麻痹效果在他们身上也要强得多。
只是干他们这行的一般都不喝酒，因为喝了酒手会抖，或许就会把命交代出去。周泽楷是负责侦查狙击的人，更不喝酒。他的手要是抖了，大家的命可能都要交代出去。
但周泽楷今天在喝酒。
而且是烈酒，酒气又浓又刺鼻，喻文州觉得自己这辈子从没闻到过这么差的酒。
他和周泽楷的关系虽然融洽，但其实并不很熟，所以他并不准备去打扰他。
可周泽楷已经看到了他。
周泽楷看着他，眼睛通红，眼神是一种纯粹透彻的直白，不带一点感情，只是直白。
“小周？”喻文州觉得还是要打个招呼。
周泽楷直直地问他：“命中注定……是什么感觉？”
喻文州懂了。
所谓“命中注定”，就是在这个高度数据化的时代里，两个人相容性有100%。无论你做什么，对方都会喜欢得不得了。
换句诗人喜欢的说法——我可遇而不可求的此生有幸。
喻文州就很有幸，他早于世界上的无数生命，遇到了那个对的人。
而周泽楷，是那无数人之一。
喻文州认识他之前，周泽楷已经走过了无数地方，他遇到各种各样的人，却唯独没有遇到令他怦然心动的人。
喻文州认识他之后，他们间或有些合作，于是有一次合作时，喻文州发现——周泽楷动心了。
他的心上人是一个酒家女孩，在远离喧嚣的边陲小镇经营着一家酒馆。她有着明亮的眼睛、乌黑的辫子，爱说爱笑，高兴时也会在酒馆里载歌载舞……
一个很好很好的女孩子，但是却绝难让人将她与周泽楷联系在一起。

周泽楷和喻文州一样，都是隶属于秘密组织“荣耀”的特工。
在这个上城区纸醉金迷、下城区路有饿殍的时代，“荣耀”是下城区贫民与上城区资本间的最后一条防线。只有他们还会保护认真工作却惨遭开除的职工、勤勤恳恳与人为善的小店老板、徒有美貌却无力防身的少女……他们把萧条前的精神，带到了这个末日般的时代。
这种精神叫做，生而为人的荣耀。
“荣耀”里，所有人唯一的共同点，就是他们都愿意为这种精神付出一切。



“周泽楷！”孙翔使劲拍打着他的脸，直到周泽楷勉力睁开眼睛，喘息着“嗯？”了一声。
“你听着，”孙翔说，“现在这儿就只有你和我两个人，已经来不及去给你找向导了，你要是想活命，就只能和我链接。”
孙翔没给他回复的时间，俯下身吻上了周泽楷的唇：“我反正不可能看着你死，所以你的意见已经一点儿都不重要了。”

……

孙翔醒过来的时候，他还和周泽楷抱在一起，肌肤相贴，十指相扣。
他缓缓地眨眼，看着周泽楷晨光下平静的面容，同时感受到精神触角别人扯动了。
他想都没想，找了个舒服的姿势，就闭上眼睛，沉进了精神领域。

他精神领域中遍布的杂草已经消失了，只剩下各式各样古怪瑰丽的想象力造物，它们被安放得井井有条，甚至露出了一条恰好够两个人手牵着手、并肩前行的小路。
“你醒了？”周泽楷出现在他的身后，脸上带着不浅的笑意。
孙翔“嗯”了一声：“我的精神领域怎么……这是，链接成功了？”
周泽楷脸上的笑容又扩大了几分，他拉上孙翔的手：“嗯。”
他贴过来，在孙翔嘴上亲了一口：“谢谢你。”
虽然昨天晚上已经有过许多更不要脸的亲密接触了，但孙翔的耳朵还是一下窜得通红：“谢、谢什么？”
“来找我。”周泽楷又吻了一下。
“救我。”又一下。
“喜欢我。”又一下。
