---
date: 2020-12-12
---

# 卖腐这件小事



联盟著名牛郎团轮回战队又双叒叕拍了新的海报。毕竟按轮回的配置，海报的性价比是真的高——一枪穿云配上一叶之秋，人气最高的两张账号卡；孙翔搭上周泽楷，风格不同又都帅得爆炸的两大帅哥。不管拍什么，都有大把粉丝愿意往家里搬。

这次拍的是520/521的玫瑰花特辑，全队一起上阵cos自己的账号卡，给镜头送玫瑰花。

无浪的剑招里波光涌动，一朵黄玫瑰在其中悄然绽放；方明华垂眸吟唱法术，手中拎着十字架，衣襟上却插着一朵香槟玫瑰；杜明银光落刃，冰渣却插在剑鞘里，手里握着的是一朵蓝玫瑰；吴启短剑一招割喉，飞溅出的血花被刻意画得暗沉，宛若一朵黑玫瑰；于念抬枪射击，枪口飞出一串子弹，可最前方领路的，却是一朵紫玫瑰……

但最好看的自然还是轮回的王牌双一，周泽楷一袭雪白的长风衣，随着风飘舞，露出腰间枪套里的插着的荒火。嘴里叼着一朵白玫瑰，左手的碎霜枪口冒着青烟，显然刚刚开过火，手臂略微回收，一幅刚刚战罢的模样，戴着白手套的右手扶上礼帽，帽檐下一双寒星般的眼睛看过来，蕴着点温柔的笑意。背后月下雪林清清冷冷，只有他的脚印带着人间气。

孙翔则全副一叶之秋的甲胄，右手倒拎着战矛却邪，难得没有摆出冲锋的模样，而是豪龙破军收招后的姿势。笑得轻狂桀骜、潇洒随性，左手伸出，食中二指间夹着一朵艳丽无匹的红玫瑰，剑眉轻挑，平添了几分侵略感。他的身后是一片火海，在他身边却分成两列，仿佛便是豪龙破军冲开的火路。

海报印出来后给选手休息室也送了几套，大家纷纷兴致勃勃地翻看起来。

孙翔指着周泽楷那张哈哈大笑：“真难为他们还能拍出这么一张露出荒火的来，那天鼓风机把礼帽吹掉了八百回回、风衣各种乱飘，唯独就一直遮着这把枪。”

轮回订的摄影棚空间有限，大家只能分成几批拍，因为双一的预期目标高，所以其他人加在一起拍了一天，他俩第二天单独去，足足拍了一个上午。

周泽楷自然不会独自丢人，他指出拍摄时另一件事：“你脸笑僵了。”

这倒也是真事，给孙翔拍的摄影师为他设计的是“魅力十足而不猥琐、自信洋溢而不二逼、帅气过人而不挑衅、稍有侵略感而不咄咄逼人”，枪王殿下和鼓风机殊死搏斗的时候，斗神阁下就在他不远处一遍遍地搞表情管理。

周泽楷第八次捡回礼帽时无意间撇过去，正看到自家搭档伸手揉着笑僵的脸，忍不住抱着礼帽笑出了声。

轮回的斗神可不如嘉世那位会打嘴炮，当下手中塑料银武挽了个枪花，直直地指向周泽楷，炸毛道：“你笑什么？”挽枪花的时候还一脸怒意，结果问题出口就忍不住也笑了起来。

摄影师抓住这个笑容疯狂拍照，赞道：“好！没错！就这个表情！”

可是离了周泽楷，孙翔怎么也找不出那个表情了，所以最后孙翔的那张成品照拍下来的时候，周泽楷其实就站在镜头边上帮他找状态。

孙翔换完衣服回来的时候，周泽楷那边终于调好了鼓风机。枪王大大扶上礼帽，一抬眼，霎时间笑得如雪落日白梅初绽，春来时薄冰乍融。

摄影师的快门“咔咔”两下后就凝固了，摄影师问：“小周，你笑什么？”

周泽楷看着孙翔笑得停不下来，他指指孙翔，又指指自己的眼睛：“妆没卸。”

一叶之秋实在太过威武霸气，孙翔素颜完全撑不起那身杀气，所以化妆师给他加了点眼妆，现在换回休闲装忘了卸，立马就显得不兼容了起来。

孙翔“啊？”了一声，急急忙忙去照镜子，周泽楷笑着看见他在化妆台上找出卸妆湿巾，如临大敌般开始擦自己的眼睛，这才收敛了情绪，回归拍摄任务。

其结果便是，原本设计好的凛冽萧杀、优雅矜贵，被他眼底的一点笑意活生生拍成了“便觉眼前生意满，春风吹水绿参差”。让看到照片的女生一个个捂住了心口。

孙翔擦干净眼睛，也凑到显示器前看了一眼，情不自禁地赞道：“哇，真不愧是队长。”



海报顺利发售，买一套还送花絮照，孙翔冲着周泽楷耍枪花的照片赫然在列。

之后孙翔漫不经心地刷着微博，看到轮回官博下嗷嗷叫着“双一大法好”“官粮吃到撑”的粉丝，脑子里突然冒出一个问题。

他在七期群里说出了自己的疑惑。

一叶之秋：轮回为什么这么喜欢卖腐啊？

鬼迷神疑：不知道，但质量真是杠杠的

飞刀剑：不得不说，贵队这波红白玫瑰的操作真的太骚气了

唐三打：不如说是太基了，比百花还基

林暗草惊：可我记得百花214也出了类似的东西啊

花繁似锦：你再稍微观察一下我微笑中难以磨灭的尴尬？

灵魂语者：哈哈哈哈哈哈哈哈百花那个让我再笑一会，于锋满脸都写着mmp三个字，我们去问他感想，他还嘴硬说这是成为核心所必须付出的代价

冬虫夏草：[分享链接][【双一】白玫瑰的朱砂痣 by忧郁小猫猫]

冬虫夏草：你俩粉丝效率也太高了……海报这才出几个小时啊

鬼迷神疑：时长5:21，讲究，讲究[抱拳]

飞刀剑：剧情怪有趣的，周泽楷先喜欢上孙翔

花繁似锦：……居然是BE？？？什么心态？

孙翔此时已经按捺不住好奇心，点开了袁柏清发的链接，虽然只有短短五分多钟，但起承转合、剧情饱满，配乐契合度极高，还有他和周泽楷的原声剪辑穿插其中，作者水平真的是十分高超了。不过……

唐三打：我去！最后这段交手不是？？？@一叶之秋

一叶之秋：靠！这个忧郁小猫猫到底是谁！！！



自从竞技场出了职业选手的外观MOD，同人视频们就开始各种发散。毕竟荣耀竞技场里什么地图都有，录像更是可以以各种视角播放，有了外观MOD之后，同人视频的最后一道门槛也已经被抹平。民间又有着许多操作高手，因此联盟同人视频完全没了素材限制。剧情之丰富多彩，远超一般人所能想象。

但这个视频结尾，一叶之秋击杀一枪穿云的画面，却不是粉丝们DIY出来的。

操作犀利、计算精准，绝对的神级水平，甩了粉丝好几条街——那是国家队的训练录像。

孙翔和唐昊自然是认识这段对打的，所以他俩立刻反应过来：国家队里有叛徒。

这个叛徒拿国家队训练录像剪521同人视频，还BE。



毕竟读者老爷们都有上帝视角，所以我就不卖关子，直接把镜头切到兴欣吧。

本是快乐的休息时间，唐柔却和苏沐橙人手一台电脑，用披着MOD的小号在竞技场里表演。

导演还在一边指挥：“小唐，别用豪龙破军！那不符合孙翔的风格。”

苏沐橙长长地叹了口气，看向导演：“你到底对这对CP有什么执念？剪了一个还不够么？”

导演一脸真诚：“当然不够。怎么也得再剪一个，让周泽楷赢一把啊。”

苏沐橙看向唐柔：“有时候我真搞不清楚，他究竟是懂同人还是不懂。”

唐柔耸耸肩。

这二位，自然就是《白玫瑰的朱砂痣》里，MOD版一枪穿云和一叶之秋的操作者了。

模仿孙翔精准犀利的操作习惯对唐柔是个有趣的挑战，可跨职业模仿周泽楷炫酷的操作，是真的让苏沐橙身心俱疲。

她并非实力不够，而是心力不够。最华丽的神枪玩法从她的指尖倾泻出来，熟悉得让她心里闷得慌。



QQ一闪，国家队的QQ群里蹦出一条消息。

一叶之秋：这是谁剪的？？

一叶之秋：[分享链接][【双一】白玫瑰的朱砂痣 by忧郁小猫猫]

君莫笑：在知道谁剪的之前，我更想知道你为什么会看

夜雨声烦：哇不会吧难道说你俩真的有一腿虽然这倒是能解释为什么你和周泽楷的CP感比宇宙第一搭档剑与诅咒强那么多但是周泽楷那个闷葫芦真的会喜欢上人吗我才不信啊

一枪穿云：呵。

索克萨尔：少天，标点

王不留行：这是叶修和小周打的那场吧，针对英国队那个和小周风格类似的神枪的破法讲解

生灵灭：国家队训练录像……虽然没有保密协议，但也没什么分享价值

逢山鬼泣：所以这群里有人吃双一，还在521当天发他俩的同人视频？

逢山鬼泣：[笑死我了.gif]

夜雨声烦：俗话说做贼心虚，所以剪视频的人多半在潜水。但是考虑到老叶心那么脏，说不准他就是为了洗刷自己的嫌疑才第一个回复，而且他上来就带偏了重点。很可疑啊很可疑，要我说老叶你就认了吧！

君莫笑：你看不出来战法是谁代打的啊？

王不留行：唐柔。这使得叶修更可疑了

君莫笑：神枪呢？

索克萨尔：有点苏队的感觉，但我记得她说过不喜欢玩神枪来着

生灵灭：我也觉得是她

君莫笑：就是沐橙。如果是我的话，我干嘛让她去代打？

夜雨声烦：……好像有点道理。但是叶修套路那么深，为了消除自己的嫌疑什么都干得出来吧！我们怎么知道你是不是将计就计坑我们？？？

一叶之秋：行了，姑且不论叶修究竟有没有嫌疑，既然唐柔都动手了，肯定就是你们兴欣的人！一共就三个！

君莫笑：不是沐橙，也不是我

君莫笑：@海无量 你忙啥呢？

方锐半天都没回，不知道在忙些什么。

但周泽楷选择相信一下自己同期的选手……就一下。



此时，苏沐橙和唐柔已经演完了导演的剧本，他正忙于后期剪辑《白玫瑰的朱砂痣》的姊妹篇《红玫瑰的白月光》。

效率奇高，反响极好，结尾一枪穿云一招巴雷特狙击爆了一叶之秋的头，一叶之秋倒下时眼中有释然也有惆怅，似乎想说点什么，又仿佛一切尽在不言中……

叶修看到这个视频，仔细看了两遍神枪手的发挥，皱着眉头给导演发了条私信。

君莫笑：够了啊，沐橙不喜欢玩神枪

海无量：[真诚的眼睛.jpg]

海无量：老叶你说什么我听不懂。

君莫笑：你这是逼我出杀招啊

君莫笑：[分享链接][【双鬼】却恐月而不知其所，心有无名鬼 by忧郁小猫猫]

君莫笑：[分享链接][【言谦】某某 by忧郁小猫猫]

君莫笑：你说我微博要是转发这么几次……

海无量：……

君莫笑：[挑眉：嗯？.gif]

海无量：对不起，我错了，我再也不敢打扰沐姐姐让她玩神枪了

君莫笑：[微笑.jpg]

君莫笑：乖



可是有的事情既然已经发生，那就不是解决源头就能解决那么简单的了。

红白玫瑰以席卷之势成为了双一新的关键词，各种同人不绝于微博，轮回方面甚至说：“看来大家很喜欢我们双一的海报啊，我们都考虑要不要出手办了。”

在唐昊狂笑着在群里分享了名为“【叶周/叶翔】红白玫瑰”的视频后，孙翔自己都觉得受不了了。

一枪穿云：？？

对了，唐昊是在职业选手群里分享的。

夜雨声烦：哈哈哈哈哈哈哈哈轮回这方面已经彻底超过蓝雨了恭喜恭喜呀。我们还只停留在我和队长之间呢，你们已经和老叶搞三角恋了，大概很快什么老王啊之类的就要上线了，周泽楷有何感想啊@一枪穿云 是不是很后悔没有阻止俱乐部卖腐啊哈哈哈哈笑死我了

索克萨尔：真想说不愧是周队，卖腐都是联盟第一

无浪：分到黄玫瑰真好啊

吴霜钩月：分到蓝玫瑰真好啊

残忍静默：分到黑玫瑰真好啊

笑歌自若：分到香槟玫瑰真好啊

一叶之秋：……亲队友？？

一枪穿云：江、杜、吴、方，加训1H！

生灵灭：周队都用感叹号了……

一叶之秋：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]在这个冷冰冰的战队，只有我天下第一的搭档才是温暖的

王不留行：……我突然明白了什么

君莫笑：联盟里这么多组合，唯独双一的cp粉最多，不是没有理由的啊

逢山鬼泣：是的啊，双鬼甘拜下风

落花狼藉：双花甘拜下风

索克萨尔：蓝雨甘拜下风

再睡一夏：我觉得义斩真好，不用卖腐

百花缭乱：我觉得霸图真好，不用队长副队卖腐拉赞助

再睡一夏：我觉得义斩真好，不用穿粉红色

百花缭乱：我觉得霸图真好，不用戴海星队徽

再睡一夏：你对我设计的队徽有意见你当年怎么不说？

百花缭乱：当年穷得都请不起画师！不同意还能怎样？而且你现在在这儿给我嫌弃粉红色？早干嘛去了？

再睡一夏：当时不是因为黑的红的绿的蓝的都被占了吗？

百花缭乱：谁让你不早点出道？一赛季就没这堆事！

再睡一夏：早我连个队友都没有！你怎么不早点去野外PK？

百花缭乱：这我怎么做得了主？

再睡一夏：那就忍着！

花繁似锦：原来……百花的队服和队徽是这么来的……

落花狼藉：@花繁似锦 你觉得咱俩现在重新设计一下，粉丝干吗？

百花缭乱：好主意啊！那样我再去你们那儿打比赛就没人给我喝倒彩了

花繁似锦：算了吧……百花粉丝的战斗力很高的

花繁似锦：而且其实穿惯了，粉红色也就那么回事儿，总比帝企鹅强

一叶之秋：？？咱俩上竞技场聊聊帝企鹅怎么惹你了？

飞刀剑：还用上竞技场吗？在座各位有谁觉得企鹅服好看啊233333

风城烟雨：我呀！（但仅限周队……

鸾辂音尘：我啊！（仅限周队，周队帅啊

夜雨声烦：吃碗泡面的工夫话题怎么就拐到这里来了，说到轮回队服丑不丑嘛，那结论是必然的，灰白黄配色，看着像企鹅，结果袖子上非要缝一个土黄色的带子上去，乍一看还以为是搬砖回来的，虽然联盟里很多队伍队服都设计得像校服，但轮回能这么难看也真是难为你们了

一枪穿云：……有那么丑？

吴霜钩月：不是丑啊队长，是衬不出我的颜值！

一叶之秋：你不是应该在加训吗？

吴霜钩月：！！！

一枪穿云：再加1H

吴霜钩月：队长QAQ

一枪穿云：2H？

吴霜钩月：队长我错了TAT，我这就去加训……别再加了

夜雨声烦：啧啧啧枪王周泽楷在线欺负队员啊，你这么凶，要是让你那些天天嚎着“楷楷温柔腼腆，小白花超可爱”的女粉看到岂不是要哭死哈哈哈。你们轮回官方人设写得这么流量风，真不怕哪天崩了人设女粉集体粉转黑吗？

一枪穿云：这不是官设。

沐雨橙风：这是同人二设啦黄少，怪有趣的

风城烟雨：拉倒吧有什么趣啊。前两年过年走亲戚，好几个堂妹表妹都来关心喻文州到底有多苏，我忍了又忍才没把喻大爷每晚泡脚的事实公诸于众。

索克萨尔：……苏是什么意思？

夜雨声烦：百度了一下把我看晕了，不过既然用来形容队长而不是周泽楷那一定是个好词。队长你不要在意那些细节，你才不是什么喻大爷，你是宇宙第一战队蓝雨的队长啊！！我们还有很多个冠军要一起拿的！

风城烟雨：黄少喻吹人设倒是不崩

沐雨橙风：可是黄少，你知不知道有个词“联盟双苏”是指你家队长和王队呢？

夜雨声烦：王杰希就王杰希吧，又不是周泽楷，有什么可在意的？不过老王一个懒癌患者，居然能和我家天下第一的队长大人相提并论，我倒真是有点想不到。想不到啊想不到。

一叶之秋：靠！

一叶之秋：黄少天我忍你很久了，说什么都要带上我们队长你烦不烦啊？

一叶之秋：我们队长哪儿惹你了？有完没完了？

飞刀剑：轮回战队队服联盟第一帅，帝企鹅天下最可爱，微草刘小别是真的很菜，连个顺口溜都编不动累觉不爱

一枪穿云：@一叶之秋 八赛季。

夜雨声烦：……

一枪穿云：[黄少天：我什么都不想说.jpg]

一枪穿云：[微笑]

飞刀剑：我再也不和孙翔打赌了……

王不留行：……（很想昧着良心鼓励你两句，但是实在编不出来，算了吧

王不留行：赌博伤身。

沐雨橙风：我突然想起那次四期赌博哈哈哈哈，好像喻黄cp粉就是那次数量疯降的

风城烟雨：七赛季全明星，现场拍张照发微博比转发那次对吧！我发喻黄咬耳朵写“目中无人的某二位”，本来想蹭一波cp热度，谁能想到他俩那么狠？

生灵灭：我发合影，连热度都没蹭，果然还是太年轻……

逢山鬼泣：我记得我发了个喻黄对视笑，没配字

沐雨橙风：我也发的合影，蹭了叶修热度，说“今天没空策应你，切记不要和韩队打起来。”本来已经超过秀秀了，谁知道……

沐雨橙风：[截图.jpg]

黄少天发了一张喻文州和苏沐橙言笑晏晏的合影，隔着一张桌子拍下来，配字“若你早与他人两心同”。

风城烟雨：这谁能比得过？光“你”是沐沐还是文州都可以转发十万条

生灵灭：更别提“两心同”了，是叶橙？喻橙？黄少瞎推的一手好CP

逢山鬼泣：最可怕的是身为联盟著名话痨，歌词只发了半句，歇后语“何苦容我错付了情衷”，喻黄和黄沐cp粉都翻天了，黄少发得一手好假刀，我都被连累成了假糖

沐雨橙风：要说假，谁能有文州厉害？

沐雨橙风：[截图.jpg]

喻文州发的是一张黄少天的照片，黄少天笑着看向镜头，轰趴的光影下，眼中似有无限意味。配字：“一个眼神骗过天下。”

沐雨橙风：我们都假糖假刀的，文州蹦出来说：其实大家吃的都是假粮^ ^。

逢山鬼泣：别提了……当天我就成了“著名喻黄cp假糖博主”，没处说理去！

风城烟雨：我不也是？早知道就该蹭沐橙的热度，她起码不会坑我

生灵灭：但虽然我们都输了，蓝雨这二位不也被俱乐部上层一顿批评教育？乍一想还挺解气的。

生灵灭：不过此事件后蓝雨卖腐的势头一下子就偃旗息鼓了，果然还是他俩比较赚。

索克萨尔：我说，几位，这是大群……

沐雨橙风：就是要向别人揭发你俩的肮脏行径！打赌还带组队的！

夜雨声烦：哇塞，我们俩行径很肮脏吗？我和队长本来就是一队的，为什么不能组队？而且队长就是猜到了你们会蹭热度，才会让我配合釜底抽薪的。敢蹭热度就不要怕被我们俩拽下来啊，有本事蹭自己的热度啊。而且苏妹子你当时差一点就赢了好吧，仗着老叶和韩队都不上微博就肆无忌惮。你的转发不几乎都是宿敌组的粉丝撑起来的？

君莫笑：……宿……敌……组？别告诉我我和老韩也有cp粉？

君莫笑：[你们正常点我害怕.jpg]

沐雨橙风：放松，不是cp粉，是组合粉。就是，喜欢看你和韩队互怼的粉丝。

风城烟雨：其中包含一部分cp粉。

君莫笑：？！@大漠孤烟 @石不转 你们霸图卖的不是直男人设吗？

大漠孤烟：别问我，我不关心，也不知道。@石不转

石不转：严格来说，霸图卖的是硬汉人设，不是直男人设。但哪怕是直男人设，cp粉也依然是无法杜绝的。

君莫笑：你们就不公关一下？扯上我你们霸图粉丝能干吗？

石不转：其实霸图绝大多数的粉丝，都相当喜欢看叶神你和韩队互怼，然后输给韩队。

君莫笑：我输给老韩？

石不转：也不一定是比赛上……我看到的有打架、身高、体力……

君莫笑：你们霸图的粉丝为了给老韩撑个场面，还真是不择手段啊，矮那么三公分也能算进去。

石不转：不敢当。

海无量：硬汉人设？韩队硬汉不假，张佳乐也是一代神级队长，老林这个猥琐流的硬汉人设是怎么炒出来的？

一叶之秋：方锐！忧郁小猫猫是不是你？

说起来你可能不信，但孙翔，确实，挺相信叶修的。

因为在被叶修教了好几次做人之后，来到轮回耐心变好、不再那么容易被叶修一点就炸的孙翔，发现，叶修说的每一句话，都他妈的，是实话。

所以叶修说不是苏沐橙，也不是他，孙翔就信。

毕竟孙翔，就是这样一个单纯的少（二）年（货）。

一枪穿云：坦白从宽。

海无量：坦白什么？我什么都没干啊。

海无量：[方锐：你看我真诚的眼睛.jpg]

鬼刻：就是他，没跑了。小周上！教他好好做人。

逢山鬼泣：羽策……咋回事啊？

鬼刻：我看了一眼作者主页

鬼刻：[截图.jpg]

忧郁小猫猫的个人主页上，赫然有着红白玫瑰的两个视频和“【双鬼】却恐月而不知其所，心有无名鬼”和“【言谦】某某”两个视频。

鬼刻：惨遭毒手的有小周、我、老林，不是猥琐方还能是谁？

海无量：不许人家墙头多啊？

一枪穿云：[截图.jpg]

言谦《某某》的评论区里，有如下一段对话：

观众：4000大大日常真的十分傲娇少女了23333333，不过为什么是和林敬言大大？感觉他们两个粮不多啊

忧郁小猫猫：老林的表情很合适啊，对不对？

观众：可那些表情不都是冲着方锐大大摆的吗2333看似斯文温柔，实则心累到不行什么的

忧郁小猫猫：……方锐，是个直男。

观众：……（话题突然认真到让我接不下去

一枪穿云：我和吴不是？

海无量：这谁知道啊……而且你俩卖腐我不卖，相信我是直男很正常。

一叶之秋：[截图.jpg]

孙翔发了他和唐柔的聊天截图。

一叶之秋：[分享链接][【双一】白玫瑰的朱砂痣 by忧郁小猫猫]

一叶之秋：唐柔，这战法是你打的吗？

寒烟柔：是啊

一叶之秋：这作者是谁？

寒烟柔：方锐。

一叶之秋：你还有什么话说？

他没有收到回复。



方锐退出了QQ。作为猥琐流的代表人物，下线遁他毫无负罪感。

孙翔他不怕，周泽楷他也不怵，可他害怕吴羽策。就好像双鬼怕苏沐橙一样，面对克制自己的对手，会天生地犯怂。

还好老林不知道……方锐在心里暗自庆幸。

唐柔端着绿茶从他身边经过，方锐趴在桌子上卖可怜：“柔妹子……你怎么就跟孙翔把我卖了？”

唐柔微笑：“你也没让我保密啊，他想知道我就说了。”

方锐一声长叹，觉得需要刷一下\#黄金右手\#这个tag安慰自己的心灵。

\#黄金右手\#tag里的第一条是林敬言发的。

他发了吴羽策和孙翔给出的截图，配字：“破案了。#黄金右手#”

方锐转发：“老林，不厚道啊……”

林敬言光速转发：“你把我和方士谦凑一对，很厚道吗？”

……看来，林敬言退役之后确实挺闲的。



周泽楷和孙翔私聊。

一枪穿云：要不要，打压一下cp粉？

一叶之秋：……好像没什么意义的感觉，你嫌烦了？

一枪穿云：没

一枪穿云：先就这样？

一叶之秋：好啊，你是队长，听你的

作为被拍摄者，他俩每人收到了三张海报，一张是自己的，一张是双一组合的合体海报，一张轮回全员的。

他们一点也不少女心地把他们和其他海报堆在了一起。满满一箱，经理都分不清哪张是哪张。



双一cp粉多是有原因的。

原因在于他俩立场高度统一，换言之，看起来特别黏糊。

不过，喻黄联手给cp粉放毒难道不也是这样的吗？

卖不卖腐，有什么大不了的？

反正搭档就是那个搭档，又不会换。

卖腐，只是件小事而已。



END
