---
word_count: 1368
auto_date: 2020-12-12
---

# 叶修死了

<br>

人物：

喻文州：心理医生

为讨好黄少天的父母，在心里侧写嫌疑人时故意误导了警方

周泽楷：原画师

画像师，受单相思的人的蛊惑，改动了画像

王杰希：作家

黄少天的雇主，帮助完善了伪证计划

黄少天：律师

开车的人，当时在与父母打电话争吵。

张新杰：法医

尸检完成后没有立刻签字，唐昊替换掉尸检报告后，没有复查就签字提交了

张佳乐：音乐家

目击者，当时就坐在车上，因为脆弱的道德观念，为黄少天做了伪证

苏沐橙：私家侦探

原本不该来的

楚云秀：刑警

为了钱，藏匿了黄少天车上的关键性证据

肖时钦：物理教授

为了申请教授的名额，配合做了伪证

孙翔：程序员

黑入地区电网，致使信号灯紊乱（周泽楷喜欢的人）

唐昊：篮球运动员

竞争对手在省队选拔前夕过敏住院，知道内情却没有提醒，因此被要挟替换尸检报告

李轩：房东

前黑帮分子，帮助黄少天善后

方锐：导游

目击者，收了封口费

叶修：职业玩家

第一个死者，也是活到最后的人

<br>

方锐是其余十二个人的导游；张新杰和楚云秀是同事；肖时钦、张新杰和张佳乐是一起的；周泽楷和孙翔是同事；周泽楷、孙翔和唐昊是一起的；喻文州与张新杰所在警局有合作；喻文州和黄少天是一起的；苏沐橙、叶修、楚云秀、王杰希四个人是一起的；苏沐橙和喻文州是大学同班同学。

<br>

<br>
<br>
“叶修死了。”喻文州把所有人都叫到一起，语调平稳地说道。他垂着眼睛，长长的眼睫毛遮住了他眼中的神色，令人看不出他在想些什么。

房间里顿时陷入了可怕的沉默——叶修死了，他们都需要一点时间去消化这个消息。

喻文州没有给他们很多时间，他看向张新杰，后者点了点头。

张新杰道：“叶修是被谋杀的，尸体刚刚在地窖里被张佳乐发现。而我们现在都被暴风雪困在这里，没有人能离开，也没人能进来。”

凶手，只可能在他们这些人之间。

凶手是谁？又为什么要杀叶修？

这两个问题在众人脑海中盘旋着，但张新杰并没给他们很多时间。

张新杰说道：“我去看过了，那里不是案发现场。张佳乐？”

张佳乐脸上毫无血色，他抿抿嘴唇，道：“我晚上睡不着，就去了地窖，想喝点红酒安神。因为地窖里面黑漆漆的，我拿了屋子里的充电台灯。我在挑酒的时候，不知不觉越走越深，等我选好了出来的时候，就看见叶修趴在地上。我凑过去想叫醒他，发现他脸上一片冰凉，而且湿乎乎的，吓了我一跳，仔细看才发现他头上都是血。我就赶紧跑去叫新杰了。”

张佳乐看起来依然很不舒服——他本身就很感性，很容易就会被外界影响，讨厌阴暗和潮湿，甚至会因为心情不好而失眠，更何况这次亲眼看到、摸到一具尸体了。

喻文州推给张佳乐一杯温水，张佳乐握着它，长长出了口气。

“尸体在哪里？”苏沐橙问道。她和叶修的关系最为亲密，和他们两个同行的楚云秀和王杰希已经不无担忧地看了她好一会儿。

苏沐橙并没有哭，正相反，她的声音里甚至没有一丁点沙哑感，显得冷静而理智。然而依旧能听出她强自压抑的波澜和痛苦，更使人担心。

张新杰答道：“尸体还在地窖里，我马上要去验尸。这里没有别的公职人员，云秀，我需要你帮我记录尸检结果。”

楚云秀点头答应下来。

“我也要去，”苏沐橙道，“我是私家侦探。”

张新杰仔细审视了她一番，摇头道：“首先，你不是警务人员，这不合制度。其次，你是受害者的亲友，关系敏感，即便是体制内人员也不能在场。最后，现在情况特殊，你是死……叶修最亲近的人，需要保持冷静，不适合看这种场面。我会把验尸结果告诉你。”

能知道验尸结果就够了，苏沐橙的要求并不高。
