---
tags: FIN
length: 3855
auto_date: 2020-12-12
---

# 听说叶修谈恋爱了

<br>

喻文州的场合

喻文州听说这件事的时候正在吃午饭，食堂做了他最爱吃的白斩鸡。

他“嗯？”了一声，眼睛一眨，刹那间脑子里不知道转了多少个弯，然后慢条斯理地夹起一块鸡肉，在酱料里蘸了蘸，送入口中细嚼慢咽。

然后他微笑着看向与他分享流言的人，问道：“是听谁说的？”

卢瀚文缩缩脖子，飞快地吃掉午饭，从椅子上蹿起来：“这个……啊队长我吃完了我先走了今天有点困我想睡个午觉。”

喻文州卡在他换气的时候嘱咐了一句：“别跑，注意安全。”结果卢瀚文一溜烟跑走了。

喻文州摇摇头，叹了口气——自从卢瀚文进队，他就时不时有这种已为人父的错觉。他又夹起一块鸡肉，蘸上酱料，吃掉。

叶修怎么可能突然就在我不知道的时候谈了恋爱呢，喻文州想，他要谈恋爱也是和我谈啊。

<br>

王杰希的场合

王杰希刚走进训练室，就听见队员们聊八卦聊得热火朝天，闹腾得甚至让他觉得方士谦那货回来了。

然后他定睛一看，发现不是错觉，方士谦是真的回来了。

毫无前辈风范的前辈走过来勾住他的脖子：“诶老王，听说叶修谈恋爱了，真的假的？”

王杰希扭头看了一眼表，问方士谦：“大中午的，你说什么梦话？”

方士谦离开微草三年多，垃圾话功力下滑得厉害，已经连王杰希都说不过了。思及此处，他不由得露出了一个哀伤的表情，说道：“老王啊，唉……”

王杰希不知道他又发什么神经，于是没有搭理他。他把方士谦的胳膊从自己脖子上扯下来，招呼队员们：“该训练了。”

他插上卡，随性地打开一个练习，一边练一边天马行空地想：“开玩笑，就叶修那德行，除了我他能看得上谁啊？”

<br>

周泽楷的场合

“我去不是吧！”孙翔捧着手机怪叫一声，原本还有几分惺忪的睡眼彻底明亮起来。

轮回休息室里，正在分别从午睡中苏醒过来的队员们齐齐转头，看向他，眼里满满的都是好奇。

孙翔耸耸肩：“他们说叶修谈恋爱了。”

杜明在这种时候反应总是格外的快：“和谁？”

可惜孙翔并不能感受到杜明的少男光波，他坦诚地回答：“不知道。”徒留杜明心里发慌。

周泽楷此时轻笑一声，道：“谣言。”

江波涛撑着下巴看向他们队长：“怎么说？”

周泽楷很是想了一下该怎么表达，才道：“没人可谈。”

一票队友心悦诚服：没错，谁能和叶修谈恋爱啊？

可其实，他们的队长周泽楷同志，是这么想的：除了我，谁还能和他谈恋爱啊？

<br>

黄少天的场合

“老叶老叶听说你谈恋爱了，是真的吗是真的吗是真的吗？”

“没”

“我就说嘛，亏瀚文说得一副煞有介事的模样，也不看看有哪家姑娘会看上你，我去吓了我一跳！”

“没”

“没什么？难道看上你的不是姑娘是男人吗？我去老叶你其实是喜欢男人的吗？是不是是不是是不是？”

“没”

“没什么什么没？是没有喜欢的男人还是没有喜欢过男人还是没有喜欢男人？喂老叶你给我说人话！”

“没”

“靠靠靠靠靠靠老叶你这是自动回复吗太过分了吧！我好心好意跑来关心你的感情生活你就拿自动回复搪塞我？还有没有半点情谊了？”

“没”

“我去去去去去去去！”

“没”

“～-%@#~%**”

“没”

“你有嫌我烦过吗？”

“没”

“你不爱我吗？”

“没”

“你最喜欢的人不再是我而是别人了吗？”

“没”

“截图get√”

“没”

[“夜雨声烦”撤回了一条消息]x4

<br>

张新杰的场合

张新杰看了一眼在战队群里分享八卦的id——宋奇英。

他仔细斟酌了一下，要不要去提醒宋奇英专心训练，但在研究了对方今天的训练数据后，他觉得没这个必要。

所以他思绪的重心放在了“叶修谈恋爱”这个流言上。

他查阅了职业选手群近一周的聊天记录，叶修一次都没有出现，一如往常。

他找公会部门要了网游里各家的动态。随着粉丝加入，兴欣公会实力变强，模式也开始向俱乐部公会的套路靠拢。据卧底报告，兴欣的主要任务依然是刷副本锻炼精英团，抢BOSS时也没有高端指挥出没的迹象。

一切都没什么特别的……

张新杰登陆了一个小号，里面把他知道的叶修所有的小号都加了好友，其中一个正在线。

张新杰考虑了一下要不要问他，最终还是敲下一行字：“听说叶神谈恋爱了？”

对面很快回了他：“啊？我自己怎么都不知道。”

张新杰十分开心，又故布疑阵地聊了两句，就退出了小号。

<br>

肖时钦的场合

雷霆战队的团队感非常强，即使只是在日常生活中，全队也都喜欢凑在一起。——也说不准是因为他们俱乐部太小了。

肖时钦听到戴妍琦和青训营新上来的女孩子八卦“叶神谈恋爱了”这个重磅传说，话题聚焦在“那位攻略了叶神的传奇角色是谁”上。

肖时钦把他知道的、对叶修有意思的人都在脑子里过了一遍。作为一个擅长以弱打强的队长，他计算别人实力的水平十分高超。计算的结果是，如果不是有天降系统这种世界观改动相助，哪个都做不到。

肖时钦放下心来，笑着问戴妍琦：“从谁那儿听说的？”

戴妍琦毫不犹豫地答道：“沐沐姐。”

苏沐橙……？

肖时钦陷入困惑：苏沐橙为什么要传叶修的八卦？

不过想到叶修应该还是单身，肖时钦也不着急。

<br>

张佳乐的场合

张佳乐的直觉时准时不准，不过在他看到宋奇英发的八卦后，他的直觉十分确切地告诉他：此事定有蹊跷。

他去问宋奇英，得知谣言的源头是苏沐橙。

张佳乐有一个更好的解释：谣言的源头是叶修，而叶修这样做的原因，是因为他已经发现了有人在暗恋他。

叶修在劝退自己的暗恋者。

张佳乐知道自己是一个叶修的暗恋者，但他也知道，自己不是唯一一个。远的不说，但他们霸图，就有……

叶修发现了哪个呢？张佳乐开始猜测。

如果是兴欣的人，那毫无必要，因此一定是外队的，奇英还是个孩子，不会和叶修沆瀣一气，多半就是传传谣言……

妈耶！叶修在针对霸图的人！

张佳乐蹭地一下从自己的懒人沙发中蹿了起来，他深呼吸一番，决定出去倒杯水。

回来后他依然没有想清楚叶修在针对谁，但他坚信不会是他自己。

人嘛，总要有点梦想的。

<br>

韩文清的场合

作为和叶修较劲的第一人，韩文清对这条流言有着一个斩钉截铁的看法——钓鱼。

要么是叶修，要么是苏沐橙，总而言之，就是在钓鱼。

没人比韩文清对叶修见鬼的魅力更有体会，他也不知道自己在什么时候因为什么就栽了，但他太了解栽在叶修手里那种“既不想承认喜欢他，又觉得他比所有人都更好更值得喜欢，还有点少年情窦初开怦然心动的兴奋与激动”的反应了。

以至于，韩文清都不用去专门观察，就能一眼看出谁也掉进了叶修这个黑洞里。上不着天下不着地，谁让叶修根本没长那根筋。

一个、又一个、又一个……天上下饺子已经不足以用来形容叶修把人迷倒的速率了，那就是五月初起的满天杨花、八月不断的瓢泼大雨。

但不管怎么说，韩文清都有种如释重负的感觉。

钓鱼是为了劝退也好、选妃也罢、开后宫都可以，这事赶紧结束吧。

韩文清诚心诚意地盼望着。

不过他心底的某个角落，始终还是希望，结果会是自己。

<br>

方锐的场合

“啊？”方锐张大了嘴，把筷子上新鲜出炉的小笼包整个塞进嘴里，含糊不清的道，“叶修？谈恋爱？”

乔一帆点点头：“我是这么听说的。”

方锐吞下小笼包：“听谁说的？”

乔一帆咽下唾沫，喝了口水：“我也不知道。”

方锐不解地看着他：“你怎么会不知道呢？从谁那儿听说的，直接说呗。”

乔一帆涨红了脸，眼一闭心一横，直接转移话题：“方锐前辈……你，你相信吗？”

“当然不信啊，”方锐大大咧咧地道，“老叶现在就在屋里带副本团培养指挥呢，他和谁谈恋爱去？电脑还是鼠标键盘？”

苏沐橙拿着杯子推开门出来接水，脖子上还挂着无线耳机，方锐便问道：“沐姐姐，说老叶谈恋爱了你信吗？”

苏沐橙眨眨眼，笑得一如既往的温柔美丽：“和谁啊？要是烟我就信。”

苏沐橙回到训练室里，顺手关上门，方锐冲乔一帆摊手：“喏。”

<br>

苏沐橙的场合

苏沐橙做到电脑前，一个QQ群弹出来。

一寸灰：GG

配合前面流云、木恩、战斗格式、长河落日、鸾辂音尘的“GG”，新生代看起来分外壮烈。

沐雨橙风：[吐舌]好吧，看来全军覆没了，这可不能怪我，是你们让我出的题。

鸾辂音尘：沐沐姐，我们是找你来出个竞争项目，有排名的那种[跪了]，“把叶修谈恋爱了的八卦灌输给指定选手”也太难了[大哭][大哭]

沐雨橙风：好吧，小戴你的小事情，确实是有点难，但邱非怎么会失败得这么快？分给你的是孙翔啊

战斗格式：有周队和江副队在，哪怕只是八卦也不好忽悠……

沐雨橙风：奇英呢？韩队和新杰都不可能关注八卦，特意给你选的是张佳乐

长河落日：……毫无效果，完全没人理

流云：没人理还不好吗？？？黄少的谆谆教诲现在还在我耳朵里嗡嗡作响呢！！！

木恩：你只是被吵而已。我可和魔术师一连PK了二十分钟，被虐得找不着北……

一寸灰：怎么会这么惨？

木恩：今天方前辈回微草了，我想，方前辈说的话应该比我更容易取信队长，就请他替我说，可是队长还是不信。

木恩：后来方前辈把真相说漏了，队长认为我的战术过于粗浅，就……

沐雨橙风：[蜡烛]

沐雨橙风：英杰这么惨，就把他排到第一吧……

沐雨橙风：小卢也受苦了，第二。

沐雨橙风：邱非因为没有同队前辈，所以选了孙翔，但是没有考虑轮回的人；一帆要忽悠兴欣自己人，方锐又是个人精，难度都不低，并列第三好了。

沐雨橙风：小戴和奇英没能完成任务，但很遗憾，我也不可能给六个人都加同情分。就委屈一下了，下次比赛再接再厉！（反正不要再找我出题了……

发完这句话，苏沐橙就退出了群聊。

<br>

叶修的场合

叶修听到她键盘声音听了，扭头冲她笑了笑，嘴上道：“这个BOSS的狂暴条件是连击500次，指挥一定要看着，等到400次左右及时喊停，留一点容错空间。以后团队磨合好了，可以考虑到450-480次的时候喊。”

苏沐橙百无聊赖地做到他旁边的位置上：“难以置信……你的八卦如火如荼地传了大半天，你还能坐这儿带团？就没人上小号来轰炸你？”

叶修轻笑：“我挂着QQ自动回复呢，就新杰来游戏里找我了。”

苏沐橙啧啧两声：“信不信，黄少肯定和自动回复聊起来了，然后还要骂你浪费他感情？”

叶修伸手敲她的额头：“这都怪谁啊？”

苏沐橙吐吐舌头，一扭身回去看剧了。

<br>

END
