---
tags: FIN
length: 3047
---

# 大一新生生存指南

<br>

邱非注意到那个男生已经有一阵子了。

他隔壁班的人，宿舍对门，站方阵时在他斜后方，定向越野时和他分到同一条线路，微积分、体育和一门选修课和他都在同一个课堂……

宋奇英。

要不要去和他认识一下？邱非有些迟疑。

<br>

宋奇英一点都不想这么加上他的微信。

洗澡，在浴室都脱光了却发现没带卡，十分窘迫地请求洗完的邱非帮忙拿一下，结果对方憋了憋笑，就把自己的卡递到了他手里。

洗完之后宋奇英去还卡，顺便加了个微信给对方转了一块钱水费。

“至少这样你比较容易记住我。”他苦中作乐地想。

<br>

邱非有点头疼。

眼见新生舞会一天天逼近，他的舞伴却还没有着落。

难道真要去邀请本班同学？可且不说戴妍琦已经有了男票，而且他在一个男女比六比一的院系里跑去邀请姑娘，鬼知道会得到什么回复。单就搂着妹子跳舞这件事本身，就已经令他尴尬之极了。

抬眼一扫，戴妍琦和肖时钦打情骂俏地练着舞。

我可怎么办啊……

<br>

宋奇英十分僵硬。

今天舞培啊，他连个临时舞伴都没有找到，看着人群中心来教的学长学姐，和周围一对对念叨着“一二三二二三”的人，他彻底尴尬得不知道该干什么了。

然后他看到了邱非——站在另一个角落里，和他一样尴尬的邱非。

他走上去问：“哥们儿，你找到舞伴了吗？”

<br>

邱非难免松了口气，痛快地答道：“没，你呢？”

虽然两个男生聊天也不是很适合这种令单身狗无所适从的氛围，但起码不用一个人站着了啊。

宋奇英答道：“我也没有。”

然后邱非迟疑了一下：“一起练？”

<br>

宋奇英觉得这展开有点令人发笑。

平心而论，他和邱非都不是四肢不协调的人，能考上这所顶尖大学，学习能力也绝对不差。

但是，但是，但但是是，他们都没学过跳舞。

单单推理镜像女步的手怎么摆就看了对面的姑娘们三次。

<br>

邱非已经不知道手该往哪儿放了。

搂腰吗？还是搂肩下肋后那里？为什么学姐和学长教得不一样啊？

最后他还是犹豫着把自己的右手按在了宋奇英左肩后面。

为什么离得这么近？

交际舞为什么对社交恐惧症这么不友好？

<br>

宋奇英动用了自己全部的智力。

男步第一步出左脚，向前。

宋奇英抬起右脚，和邱非默契地踩上了对方的鞋底。

沉默尴尬得令人窒息。

<br>

邱非发自内心地觉得国标队的学姐学长都是爱因斯坦级别的天才。

慢三为什么还要转的啊？

我现在朝哪儿？

下一步怎么跳？

灵魂的拷问令他失去了理智。

<br>

宋奇英想杀人。

平四是什么鬼？

这是怎么转的？

为什么转过去了？

然后他后知后觉意识到一件事：“这个要不就算了吧……反正回头也是女生转圈，咱们迈两步就好。”

<br>

邱非听见了孙翔的声音：“这个也没有那么晕吧，我看转地也不快啊。”

然后是戴妍琦的：“你又没转过，哪儿来的发言权！”

他看向宋奇英，恳切地道：“你说的有道理。”

<br>

宋奇英搂着邱非不知该如何下步了。

他讪讪地放开，揉揉太阳穴：“慢着慢着，我捋一下……”

原地乱晃了半天，他才深吸一口气：“来！”

邱非憋不住笑了：“你至于一副英勇就义的模样吗？”

宋奇英面上一个挂不住，在邱非的黑鞋上踩了一脚。

<br>

邱非最后终于也掌握了女步技能。

不过他会跳女步有什么用呢？

……这真的是个好问题。

邱非拒绝思考，选择拉着宋奇英去吃饭。

<br>

宋奇英拒绝了他，并且指着远处两个嘻嘻哈哈搂在一起跳平四的姑娘说：“要不要上去试试？”

我们两个人去邀请，她们也是两个人。

自带僚机，肯定不会尴尬。

<br>

邱非被宋奇英明亮的眼神闪昏了头。

他头皮都发麻地和宋奇英一起走到两个妹子面前，扯出一个僵硬的笑容：“嗨，请问你们有舞伴吗？”

两个小姐姐对视一眼，其中一个穿牛仔裤、梳马尾的道：“没、没有。”

邱非一秒张口结舌，完全不知道怎么撩。

<br>

宋奇英却还没有阵亡，他看着那个长发披肩，米色裙摆飘飘的姑娘：“那，可以邀请你当我的舞伴吗？”

温婉型脸上早就十分尴尬了，闻言忍不住呼噜了一把头发：“这个……”

温婉型看向爽朗型，爽朗型尴尬地看回去。

邱非问爽朗型：“那个，刚好大家都没有舞伴，多巧啊，你看……”

<br>

邱非还是被拒绝了。

这也不能怪妹子，实在是当时的气氛太特么的尴尬了。

四个人互相看来看去，脸上挤出一点都不真实的尴尬笑容。

最后还是爽朗型自暴自弃地捂着额头道：“我觉得，还是……算了吧。不是，这也太尴尬了。”

邱非深有同感地点头。

<br>

宋奇英还来不及再试图挣扎一下，就被邱非拉走了。

没有舞伴的宋奇英长叹一口气，给自己的车开锁：“为什么就失败了呢？”

邱非把自己的车从马路牙子上搬下来，反问他：“咱俩有什么成功的资本吗？邀请说什么都不知道！”

宋奇英一言不发，骑上车就奔向了食堂。

<br>

邱非没有精力去琢磨舞伴的事情了。

老师你敢不敢讲慢点？我的输入法和win10不太兼容容易卡！

坐在身边的宋奇英小声说：“其实不记笔记的话还是很容易跟上的。”

邱非一言不发。

这是他最后的倔强了。

宋奇英发现邱非的手真的很好看。

<br>

宋奇英拉着邱非去买教材。

事实证明第一节没课的人还是少，整个书店里只有他们俩和收银员。

宋奇英拿起一本黄紫配色的《高等微积分教程（下）》，问：“请问微积分是这个教材吗？”

收银员问：“微积分A是这个。你怎么连上课用什么书都不知道啊？”

宋奇英想哭：“选课系统上没有、网络学堂上没有，我能怎么办啊……”

<br>

邱非手欠点开淘宝找一本英文教材，被四位数的价格晃瞎了眼。

然后到群里问来了正确的购买地点：旧书店。

他和宋奇英在下午来到这里。

迷失在了书和人的海洋。

邱非选择像售货大叔求助并报上了书名。

售货大叔问他：“那方面的？”

他说：“计算机。”

售货大叔遥遥一指：“那儿。”

……哪儿？

<br>

宋奇英在一个满是书籍的角落找到了邱非，看见他茫然地四处观察，恻隐之心顿生：“找什么？”

“Computer Science: An Overview。”（不骗你，去淘宝搜一下就明白为什么要买二手了。）

宋奇英看了一遍周围的中文封面：“说中文。”

邱非炸了：“我怎么知道！老师就只给了英文名和作者名！”

两米高的书架啊，满墙都是，路的另一侧还堆满了各种题集。

幸好售货大叔在解决其他咨询后来到了这里，指出了正确的书籍。

<br>

邱非作为一个宅，必然要去收快递。

快递收发区有个阅人无数的大叔，每看到一个面带茫然之色的萌新都会上前予以亲切的慰问：“同学，找哪家啊？”

邱非道：“XX，短信说在小树林。”

大叔指着一从松树：“就在那后面。”

踩在一条前人走出来的路上，邱非终于意识到了一年三四千的招生意味着什么。

<br>

宋奇英在获得了“军训优秀个人”奖后，终于想起他是一个体校生，于是开始夜跑。

好多人……

为什么这么多人……

第二天他拉着邱非一起去。

两个人看着周围的情侣和闺蜜，以及三人以上的男生夜跑团，觉得自己格格不入。

第三天他们各自拉上了一个室友。

终于舒坦了。

<br>

邱非今天有一门晚课。

老师先用简历刷了屏，然后说：“我和我的学生开玩笑会说，做事情只有两种方法：我的方法和错误的方法。”

可怕的是邱非读过五号字整整一页ppt的简历后，真的觉得这个老师很有嚣张的资本。

在大佬的讲台下瑟瑟发抖。

<br>

宋奇英上了一位以“Boss”为名的，以哲学著称的老师的程设。

哲学，真的十分哲学，他都听不懂老师讲故事的时候到底想说什么。

而且第一节课为什么要讲人生哲学？

我上的真的不是思修？

<br>

邱非闻言，呵呵一笑，向宋奇英出示了自己思修的ppt。

每一个字我都认识。

每一句话我都能看懂。

但是谁能告诉我这到底说明了啥？

“一个人在说‘我’时，并非在指代客观存在的自己的意识，而是在指代自己意识中的自己的意识。”（这句话是我的思修课上老师口述的，不在ppt上，于是发出来和大家分享一下。）

对不起，打扰了。

<br>

宋奇英去了本系校友聚会，大二学长请客。

咦咦咦？大二居然有两个本系校友学姐！

席间还是说到了舞伴的事情。

同桌的学姐无奈一笑：“我和高中同学一起去的。”

可惜宋奇英并不认得没有舞伴的高中同学。

<br>

邱非和宋奇英还有很多很多的问题没有解决，但他们会活下来的。

END
