---
tags: FIN
length: 48513
auto_date: 2022-12-24
---

# 如果孙翔去了百花

<br>

简述：孙翔既然是狂剑出道，那么百花一定会是想挖他的。但孙翔来了嘉世，个人理解有两方面的原因。一个是张佳乐七赛季基本属于背水一战，并且双花打法默契要求高，加上孙翔在越云是单核，属于团队配合他，没有配合别人的经验；而且孙翔那个脾气可能也不会服他；所以张佳乐可能并不觉得孙翔能和自己配合得好，站在自己的立场上没有积极地去挖孙翔。

二一个是叶修当时和嘉世的矛盾已经相当尖锐了，嘉世在物色他的替代者，但考虑粉丝心态，这个替代者在接收一叶之秋前一定要有相当的名气，所以嘉世私下接触了孙翔，想把孙翔挖过来。

因为一叶之秋的诱惑显然是要大于落花狼藉的，一边是绝对核心，另外一边是双核之一还不是队长。孙翔就想先观望一下，拿到最佳新人之后嘉世又一波操作，基本上孙翔就决定要去嘉世了，然后嘉世就开始运作。

八赛季前半段嘉世成绩很差，相当程度上是俱乐部授意的，再加上舆论煽风点火，强行创造了叶秋状态下滑的效果，这个时候孙翔转会天时地利人和，孙翔就来了。

<br>

<br>

<br>

七赛季冬休期，转会窗才开，就爆出了重磅消息。越云孙翔，本赛季最佳新人的有力竞争者，转回百花，担任百花战队的副队长。

这其实并不算个惊喜，因为众所周知，在孙哲平因为手伤退役后，百花就空下了神级狂剑士账号卡——落花狼藉，而孙翔的账号卡横刀，正是狂剑士。

真正让人震惊的，是下一轮常规赛中，他和张佳乐展现出来的实力。

令百花战队在职业联赛中崭露头角的，是孙哲平和张佳乐的双核搭档，和他们称作繁花血景的杀招。百花缭乱的光影分割敌阵，落花狼藉的葬花依次屠杀。这套打法需要极高的默契，才能使百花缭乱遮挡敌人视野的同时，为落花狼藉留出攻击需要的视野。并且，这还是一套狂剑主导的打法，由一个经验丰富的狂剑用出来，才能给弹药留出配合的空间。而孙翔，显然是不行的。

孙哲平和张佳乐有默契，张佳乐和孙翔可没有。但他们打得很漂亮，甚至称得上惊艳。

因为狂剑士和弹药专家，并不只有繁花血景一种配合方式。

孙翔并不想沿用孙哲平的打法，张佳乐也不希望他完全照搬孙哲平——他想要百花长盛不衰、辉煌璀璨，而孙哲平的打法对手消耗太大了，如果孙翔选择那套打法，手伤退役是必然的。所以虽然百花的粉丝们很想看到繁花血景，但他们也不能这么打。再有，原初的繁花血景拿来秀一下还行，但叶修看了一年比赛都看破了，其他人多看了这么久录像，难说啊……

所以孙翔来到百花之后，百花缭乱的光影效果，主要用在掩护上，并不只和落花狼藉配合，而是和全队配合。在这之中，和落花狼藉的配合战术是——斩首。

既然配合不可能完美，他们就干脆不追求完美。百花有两个神级选手操作的神级账号卡，单凭这一点，他们可以傲视全联盟。

那，就把优势最大化。狂剑士几乎化身刺客，在光影里神出鬼没，用最短的时间造成最大的杀伤。乍一看像是黄少天这个机会主义者，但仔细一看又分明是强硬的路子，只是挑了最佳的出击角度。

<br>

但其实张佳乐和孙翔在第一战的时候，并没有敲定这套战术。

孙翔来百花的目的很单纯，冠军；张佳乐打联赛的目的也很单纯，冠军。

但单纯和单纯并不能很好地兼容，张佳乐习惯担任指挥，发挥团队实力策应自己，孙翔却因为与越云队友实力相差太多，习惯凭个人实力强突，让队友自求多福。这种巨大的战术风格差距让他们两个的磨合显得遥遥无期。

终于有一天孙翔摔了鼠标：“这他妈怎么打？”

张佳乐也憋着火：“那就照蓝雨打！你就是黄少天，我再管你我就去死！”

这本来是句气话，可它一出口，张佳乐和孙翔都是一愣。

好像……有那么点可行性啊。

新的一轮，张佳乐没再指挥落花狼藉，孙翔也没再关心百花缭乱的战术布局。然而他俩把团战训练程序的敌人打爆了。

张佳乐叫来唐昊和邹远和他俩打对抗，拍着邹远的肩膀道：“没关系，放松打，别着急。”

唐昊就只收到了孙翔挑衅的眼神——我已经当上核心了，你还坐冷板凳呢。

唐昊气不打一处来，冷哼一声，刷卡登录。

<br>

其实唐昊和孙翔关系还可以，但毕竟都是不知天高地厚桀骜嚣张的脾气，这点关系就是竞技场里打出来的。他俩天赋基本相当，操作却还是孙翔占优，横刀和德里罗七三开，但奈何落花狼藉比德里罗强劲一大截，自从孙翔来了百花，唐昊胜率直线下降，坎坎稳定在半成左右。

唐昊自然是很不爽，可他也办法，于是只好加倍磨炼自己的操作和战术意识。

说句实话，在孙翔到来之前，唐昊的实力也就是个边缘水平。或许是因为二人性格类似，又可能因为是同期新人、不想落了面子，唐昊的水平才开始突飞猛进。

孙翔当然不能放任唐昊变强，毕竟他七期第一了半个赛季，突然被超过去他也受不了。于是孙翔也开始加练意识和操作。

这俩较着劲，不痛快很正常，可张佳乐比他俩还不爽。身为二赛季老前辈，队伍里两个主力一个替补都是七赛季新生，搞得他跟带孩子一样，还得关心他们仨的心理状态问题。

更重要的是，自从孙翔来了以后，本来就不在百花战术里的流氓角色强是强了点，但依然进不了团队赛阵容，大概是个王牌第七人的意思，张佳乐准备把他放出去打单人。可唐昊实在太嫩，账号卡又不行，和孙翔对练屡屡受挫，火气越来越大，张佳乐也总不知该如何是好。

这不，孙翔才一个眼神，唐昊眼里就开始冒火了。

<br>

张佳乐本来想过要不要凭实力压住这俩刺头，但想了想还是算了——这种脾气的新人最受不了的就是被前辈凭借经验压制，他这儿干脆有俩，一个搞不好就得反弹。至于帮他们复盘，对付邹远这个弹药专家还行，但对孙翔和唐昊，流氓张佳乐主要比唐昊强的就是意识，至于狂剑的水平，张佳乐还未必强得过孙翔。

所以他干脆就给他俩讲战术。孙翔和唐昊都是没啥战略眼光的新人，被张佳乐填鸭式教育下来，服气倒也服气，但上手打的时候还是没辙。

这么一来，打蓝雨战术，实在就是没办法的办法了。

<br>

然而，这套打法即便偷得了风城烟雨的人头，压得住逢山鬼泣的鬼阵，甚至主场砍得下雷霆，但面对一个战队，它是永远都不可能奏效的。

这家战队，就是蓝雨自己。

放一个人出去飘着，剩下四个人和对手正面纠缠，这是喻文州和黄少天从出道起就玩烂了的标志性手法。喻文州手速再慢，索克萨尔这个术士控场能力也能甩开百花缭乱一个弹药专家一大截；黄少天和孙翔那头就更别提了，变相1V1，擂台赛对上那孙翔赢面也小于经验丰富的机会主义者，团队赛上形势瞬息万变，是孙翔最不擅长的领域……可黄少天呢？他根本就是从网游抢BOSS起家的，面对这种情况，叶修都未必有他经验丰富。

用盗版的蓝雨战术打蓝雨，就好像拿新手村的木棍直面一叶之秋的却邪，根本就是送人头。

百花在面对蓝雨的时候自然不可能选择送人头，张佳乐换了个稳妥打法，直接把孙翔放到了第六人的位置上。孙翔本来还有点意见，擂台赛落花狼藉以96%血量输给敌方守擂大将夜雨声烦，对方却还剩下35%血量后，就老实闭嘴了。

但饶是如此，双方各杀一人，第六人入替后，胜利天平还是往蓝雨倾斜而去。

喻文州好歹也是联盟四大战术大师之一，即便是客场，把与团队脱节的孙翔从团战扯开，也是很简单的事情。

在凭借实力上的绝对优势连战连胜后，百花主场对阵蓝雨，只拿下了个人赛的两分，一分来自不断进步、如今操作已经有了点神级风范的唐昊，一分来自队长张佳乐本人。

<br>

不过常规赛很快打完，季后赛排名尘埃落定，百花全队都先松了口气。

微草凭王杰希和方士谦两位神级选手成功排在第一，后半赛季有了孙翔的百花第二，霸图这支老牌队伍在第三，蓝雨第四，虚空第五，嘉世第六，轮回第七，烟雨第八。

太好了，和蓝雨不在一个半区。

这么说可能有点嚣张，但除了战术上绝对劣势的蓝雨，其他战队百花真的一家都不怕。至于蓝雨，其实真正克得住也只有百花一家，他们和微草还有六赛季总决赛冠军的梁子在，烟雨季后赛太软，就不指望了，如果微草能拿下蓝雨，百花再拿下微草，那就完美了。

因为从常规赛来看，百花，恰恰是微草的克星。

微草有三个全明星角色，但真正的核心，只有他们的队长王杰希。而孙翔和张佳乐的配合，偏偏就能克住这支只有单核的队伍。因为王杰希不可能脱队去和孙翔玩游击战一对一，那样他的队员会被张佳乐带队吃掉；他也不可能让团队顶着孙翔的攻击去和张佳乐四人正面对抗，因为黄少天是不见兔子不撒鹰，抓决胜的机会，孙翔却是来玩硬的，以造成杀伤为目的，分兵纠缠人家直接就跑了，微草队员被孙翔搅得半死不活，草木皆兵，根本就打不赢。

当然，更重要的是，微草今年是换血期，老选手准备退役，新人还有待磨合，常规赛没用全力，当然被百花全主力阵容切得痛快。然而到了总决赛，微草必然是全主力上阵。

不过，随着孙翔的加入，本来坐冷板凳的唐昊也迅速成长起来，如今几乎可以与林敬言争夺第一流氓的位置。虽然因为前半赛季的糟糕表现，最佳新人争不过孙翔，但实力就是是实力。他的崛起也为百花的排兵布阵增添了不少可能。

两边实力都有上涨，鹿死谁手，犹未可知

<br>

职业圈里一直觉得张佳乐的运气不大好，二赛季风头正盛，被韩文清一挑二，三赛季经验丰富了，又被叶秋正面突破，四赛季被最佳新人、战术大师张新杰抓住破绽关在了决赛门外，五赛季进了决赛，又因为孙哲平手伤的原因，战术不得不大改，被微草抓了破绽，六赛季被另一位战术大师喻文州创造出机会，机会主义者黄少天一套幻影无形剑又让他止步半决赛……

换别人可能会自认倒霉，可张佳乐偏偏是个不信命的，哪怕一连五年没拿到冠军，他也非要接着打这第六年不可。

这次，幸运之神化身孙翔眷顾了他。

<br>

百花季后赛的第一轮，对手是轮回。

轮回和百花的情况有点类似，这一赛季都有强力的新队友加入。但不同的是，百花是补强，重新重用他们的神级账号卡，而轮回则是寻找一位粘合剂。或者说的更明确一点， 江波涛的加入，有效解决了周泽楷和团队的脱节问题；而孙翔，则是把百花原本没有问题的团队战硬生生的扯的脱节了。

双方实力比起上个赛季都有明显的上涨，因此话题度也是不低。

第一场是轮回主场，在常规赛中，张佳乐为了给孙翔更多的磨合机会，很少上擂台赛。但到了季后赛，则没有这方面的顾虑了，周泽楷的一枪穿云虽然强势，但想要撼动落花狼藉和百花缭乱坐镇的擂台，显然还是不太可能的。于是，轮回干脆把他们的王牌排到了个人赛第一个出场， 想拿下一个开门红，振振士气。百花这边，个人赛的第一位出场选手，正是唐昊。

狭路相逢，原本试图先下轮回一城的唐昊，却被轮回的王牌逮了个正着。神枪手对上流氓又有攻击距离的优势，唐昊输得无话可说。反倒是第二个上场的邹远，有样学样，也充分利用自己的攻击距离优势，把对手切了下来。加上擂台赛和团队赛，百花客场直接打了轮回一个7.5比2。

第二轮主场比赛，百花个人赛上，孙翔输给了周泽楷。

因为局面优势很大，孙翔又想和周泽楷切磋一下，所以落花狼藉和上一轮的一枪穿云一样，排在个人赛的第一位出场。可孙翔虽然逮住了周泽楷，却被对方以一个花俏的陷阱打败了。

周泽楷其人，被誉为联盟最具有商业价值的选手绝非浪得虚名。首先，最重要的，他强，能力挽狂澜的那种强，上个赛季，由于他本人的指挥能力实在有限，他和队伍存在一些战术上的脱节，但当本赛季江波涛作为粘合剂加入后，周泽楷就完全当起了王杰希那种团队的绝对核心，而他本人的实力，也与封印魔术师打法的王杰希不遑多让。第二点，他帅，不是一般的帅，是过完电竞生涯就完全可以扭头去娱乐圈当流量明星的那种帅。第三，他有鲜明的个人特色，而这个人特色绝不是黄少天的话痨、王杰希的吊诡、韩文清的凶悍与叶秋的神秘能比，因为，周泽楷腼腆低调的特色，是真的能吸粉的。上面四位，粉哪个都是痛并快乐着，而粉周泽楷，则只有快乐，完全没有这方面的心理压力。

当然，对阵孙翔，主要就是第一点，毕竟打比赛呢，又不是说你长得帅对面就会给你放水。万一遇上楚云秀那样由肥皂剧决定发挥水平的，说不准还会因为肥皂剧里刚恶心了她一回的配角和周泽楷一个发型而痛下杀手。

周泽楷的操作特点，用一个字来说，就是炫。作为输出类职业，枪、剑、法三个系的技能本身的视觉效果就非常够意思，加上周泽楷的巅峰技术，他这种选手的比赛是最适合拿来作为荣耀宣传片花的，分分钟能找到一堆帅气镜头，绝对强于叶修的实在质朴和黄少天的三十分钟比赛十八分钟看不见人影。

而这样的操作习惯，也就意味着他习惯于精度极高的计算，他的节奏阈值，按与巅峰操作手速比例的来看，要低于许多选手，一旦比赛节奏飙到这个阈值以上，他势必会出现漏洞。可作为大神，周泽楷的手自然也很快，加上他用的是双枪，很难有人把他逼到这个地步。

可孙翔，在一番研究之后，认为他想要战胜周泽楷，就一定要逼他自己出破绽。狂剑士这个职业，血越少攻击力越强，孙翔完全有资本和周泽楷对飚手速，前期劣势后控制局面一波带走。但偏偏周泽楷在他简单粗暴的提速后，已经猜到了他的战术，在孙翔差不多可以翻盘的时候，故意卖了他一个破绽，营造出已经打到阈值的效果。孙翔算着周泽楷的技能冷却就是一套连击，但此时，两人的节奏却已经在高速稳定了下来。周泽楷却抓住空隙，又提了一波节奏，打了孙翔一个措手不及，这时两人都已经红血，孙翔也来不及在被连击的时候抢回节奏，最后还是周泽楷赢下了这一盘。

这一盘百花有主场优势，个人赛另一场虽然输给了轮回的另一位高手江波涛，但擂台赛总算没有出什么岔子，3.5比2，大比分11比4顺利拿下。

赛后按照惯例，队伍关系好的，两支战队都会一起吃顿饭联络一下感情，毕竟职业选手也就这么多。可问题在于，百花这边当家的是张佳乐这个二赛季大神，轮回没人能和他称兄道弟，轮回普遍的五六赛季，百花这边又是个空缺，再往下看，百花主力里有两个七赛季出道的新人，可其中孙翔和唐昊都是嚣张跋扈的臭脾气，轮回就是有七赛季出道的，和这二位嚣张跋扈的也聊不起来，而轮回根本就没有。

张佳乐给江波涛推荐了几家饭店，双方也就散了。

孙翔吃完饭回宿舍休息，习惯性看了一眼QQ，却发现一枪穿云递来了一条好友申请。

“再打打？”

孙翔皱着眉头看了那三个字半天，最后接受了。

周泽楷很快发来一个笑脸，孙翔登录小号，在神之领域开了等级场，痛快地发给了他房间号和密码。

江波涛查看完一圈队员心理状态后，再进门，就看见周泽楷戴着耳机认认真真地在和人PK。

江波涛站在周泽楷椅子后看了一下，觉得不得了啊，对面这个拳法家很厉害啊。虽然周泽楷用的也不是自己最顺手的神枪手，但毕竟一代大神，拿个元素法师也足够把联盟里相当多的人打得七零八落了。这个拳法居然和他有来有往，着实了不起。

最后拳法家抓了周泽楷一个破绽，抢到近身机会一套带走。周泽楷都忍不住赞了一句：“漂亮。”

这一套连击，刚好可以卡在周泽楷瞬间移动冷却前打完，其中的衔接用的是拳法的攻击手段，凭元法弱得要死的物理攻击判定，周泽楷技术再好也打不断。

失败两字出现在周泽楷屏幕前，江波涛这才问了一句：“这谁啊？”

周泽楷笑笑：“孙翔。”

江波涛还没来得及问周泽楷这场上砍人家，场下送人头的行为是怎么回事，QQ那边孙翔就说了一句“睡了，晚安。”。

周泽楷不由得用怨念的眼神看着江波涛：“晚点回来，能再打一场。”

江波涛彻底无语——你用元素法师有什么好打的？

不是他瞧不起周泽楷的元法实力，关键是周泽楷这个小号他认识，就单纯用来上网游散心的，跳跃敏捷堆得挺高，方便周泽楷玩腻了训练软件进来上蹿下跳，至于技能加点完全是网游玩家的路子。这么一个账号，拿给楚云秀本人也没什么玩头，何况周泽楷这么一个神枪手？至于对面是孙翔，这倒是解释了为何这位拳法头顶百花谷的公会称号。不过拳法的加点倒是十分正统，正统地像个韩文清粉丝。

最后江波涛只好劝了一句：“人家要打半决赛，本来也没多少时间精力陪你PK……还是早点休息，准备明天复盘吧。”

<br>

同一场次的比赛里，微草赢烟雨、蓝雨赢虚空都是意料之中的事，也没什么热度。不过霸图与嘉世这对冤家季后赛再度重逢，倒也是炒起了一波话题。（我忘了这四场该什么顺序了，模糊一下）

虽然嘉世自从吴雪峰这个只有职业级选手才能知道他在赛场上干什么的副队退役后，成绩一年不如一年，但毕竟有斗神一叶之秋作为核心，杀进季后赛还没人会惊讶。但和霸图的团队赛里，嘉世的表现却让职业选手们一脸懵逼——嘉世的团队赛完全就是两个阵营，一叶之秋和沐雨橙风是一个，其余人是另一个，一叶之秋掠过大漠孤烟直取石不转，甚至得不到其他队友的掩护！

孙翔看着一叶之秋孤立无援的模样，脊背上突然蹿起一股凉气——嘉世曾经拿一叶之秋钓过他，理由是叶秋状态下滑、实力减弱。可，以嘉世这团队，队长状态下不下滑有区别吗？

幸亏没去。孙翔想，在百花，张佳乐退役他就是队长，而且张佳乐也没有仗着资历压他；要是选了嘉世，就以嘉世这分崩离析的模样，万一被孤立成了下一个叶秋，他这职业生涯怎么办？（虽然事实上，他去了嘉世信心爆棚一个月后，从全明星起心态就开始疯狂炸裂，但这种连锁效应，谁能想到啊）

孙翔看了看张佳乐，头一次发自内心地觉得，当副队长也挺好的。

<br>

霸图毫无悬念地打败了嘉世。百花季后赛第二战，对阵霸图。

霸图虽然有两个王牌选手，但张新杰又不会上个人赛或擂台赛单挑，所以百花在这两个部分相当有优势。

季后赛赛制，个人赛3分，擂台赛2.5分，团队赛4分。张佳乐托着下巴想了想，冲孙翔和唐昊挑挑眉：“咱们来一招釜底抽薪怎么样？”

唐昊一脸莫名其妙。

孙翔回了他一句：“说人话！”

张佳乐冲他俩勾勾手指，如此这般如此那般地说了一遍自己的战术。

“一点也不光明正大……”孙翔嫌弃道。

“怪猥琐的。”唐昊评价道。

张佳乐直取关键：“说正经的，有没有信心拿下？”

孙翔和唐昊一起点头。

<br>

百花对霸图第一场，百花战队个人实力最强的张佳乐、孙翔、唐昊，齐齐出现在了个人赛的名单上。与之相对的是擂台赛羸弱的阵容，韩文清作为霸图的守擂大将，甚至都没捞到机会出场。

团队赛是霸图的主场，又有战术大师张新杰坐镇，百花一番挣扎，最后还是输掉了。第一场打完，百花3比6.5落后。

霸图还需要3.5分才能进决赛，而百花则需要7分之多。如果理想化一点，百花个人赛再砍下3分，把主场团队赛赢下来，决赛就稳了。但问题是霸图也不是傻子，为了尽可能快地解决比赛，是一定要在个人赛拿到分数，再努力拿下擂台赛的。

那问题就来了，霸图只有韩文清一个能打的，百花有是有两个半，可张佳乐也清楚那一个半仗着操作欺负手不够稳的还行，遇上韩文清这种经验老辣的根本就是在送人头。

这样一来，百花的摆阵难度就很大，因为霸图那边，韩文清只需要一个位置，而百花……完全就是在蒙着眼睛玩田忌赛马。

——不管了，赌这一把！当初考虑要不要挖孙翔过来的时候，不也是决定这么赌的吗？

个人赛第一场，霸图出战韩文清，百花出战张伟。张伟虽然也是职业圈里的老手，但毕竟实力差距明显，赢面也就十分之一。

然而，百花的粉丝中出现了大面积的欢呼声——这场田忌赛马，百花赌对了。

个人赛第二场，一个比较偏门的位置，张佳乐放上了唐昊，唐昊凭借犀利的操作，一番缠斗后拿下对手。第三场百花选手操作失误，不慎输了一分。但有孙翔在擂台打头阵，张佳乐守擂，擂台赛的2.5分自然到手。

霸图8.5，百花6.5，赢下团队赛的一方，便能顺利晋级总决赛。

张新杰虽然是战术大师，但张佳乐网游团战的经验也不是吹出来的，主场优势之下，和孙翔打了个配合，第一个就砍了霸图的元法罗塔。

最后，落花狼藉和百花缭乱双双残血，对面也只剩下一个大漠孤烟。

就算是新人，也绝不会少看每一年的季后赛录像。因此，所有人都想起了第二赛季的季后赛。那一年，大漠孤烟就是这么把双花组合淘汰的。

但孙翔毕竟不是孙哲平，而七赛季的张佳乐，也早就不是二赛季的张佳乐了。

孙翔近身缠斗，张佳乐远程炮轰。他短暂地放弃了百花式打法中遮挡视线的部分，而开始流水一般往韩文清身上扔技能，有的时候看起来没有中，其实却是在阻挡他的走位。

一打二，输毕竟才是常态。

百花，晋级。

<br>

第三场，对阵微草。因为常规赛排名的原因，这一次，百花有优先主场权。

田忌赛马对霸图有效，对微草却未必。因为微草的魔术师王杰希，一旦解开封印，擂台一挑三比别人一挑二还容易。因此，王杰希一直都是微草的守擂大将。而副队邓复升的骑士独活，一般会出现在个人赛上。打骑士，最重要的就是耐心，孙翔唐昊这两个极其喜欢脑袋一热就上的新人，张佳乐还真不敢放心。

最后张佳乐把他俩叫来，问了一个最关键的问题：“给你俩主场优势，有没有信心攻破王杰希的擂台？”

孙翔和唐昊都没说话。

微草赢下蓝雨的两场比赛，他们都看了。

黄少天主场对阵70%血量的王不留行，抓了两次机会都没能打出伤害特别高的连招，王杰希一抓到空隙，一串魔术师走位就从冰雨剑下溜掉了，夜雨声烦磨到自己都红血了，才终于赢下这一局。

第二场微草主场，王不留行第一个上，戏耍前两个选手和玩一样，把蓝雨守擂的夜雨声烦血条打到只有55%才死，第二个上场的飞刀剑就把夜雨声烦干掉了。

如果张佳乐只问一个人，无论孙翔还是唐昊都会毫不犹豫地说“有”，但比赛终归比的是实力不是气势，张佳乐把他俩一起叫来，也多少有让他俩悠着点说的意思。毕竟这俩人，那是死活不肯在对方面前自己打脸的。

张佳乐靠坐在桌边，叹了口气。——他这个姿势说来还是二赛季起就有的习惯，孙哲平比他高了一截，站直了说话张佳乐显得很弱势，于是就常用这个姿势和他聊天，后来也没有改。如今的队友唐昊和孙翔一个比一个个高，张佳乐用这个姿势，还能显得很有前辈的稳重风范。

——虽然熟悉他的人都知道，张佳乐就是一个感性的疯子。他愿意为拿冠军不择手段，却又割舍不下很多东西。

所以他说：“成吧，孙翔你去在个人赛第三场砍一分下来，唐昊擂台开头，我来会会王大队长。”

这个排兵，很稳，但也就只是稳而已了。微草不是霸图，霸图队长韩文清张佳乐熟的很，他的思路张佳乐能猜个八九不离十，针对性布阵还有戏，但微草队长王杰希——谁知道他在想什么？

微草摆阵一出，张佳乐极为不满地骂了一声：“靠，他居然抄我！”

微草个人赛，出站选手：刘小别、邓复升、王杰希。

微草目前单人项目胜率最高的三个人，都出现在了个人赛上，擂台赛被战术放弃，这和百花客场对阵霸图时的思路如出一辙。当然，凭这就说王杰希抄他，也主要是出于被坑了的无理取闹。

第一场出战的朱效平因为手速差距，召唤阵被刘小别强行突破；第二场出战的张伟输给了对方的全明星选手；第三场出战的，是孙翔。

百花全队都对孙翔很有信心，但这信心也要分干什么，打王杰希……这可是超难度任务，绝不是有信心就能做到的。

“上吧，小孙，”张佳乐站起来与他击掌，“狂剑能不能封神就看你的了！”这是一句废话，因为孙翔的落花狼藉现在是全联盟最强的狂剑士，他不能封神就没人能了。但是在此时此刻，它还有了“打败王杰希就能封神”的潜含义在。

张佳乐抓孙翔心态抓得很准，这是最能激起他斗志的一句话。

孙翔与魔术师一番苦战，眼看王杰希只剩20%的血量，自己虽然比他少一点，但毕竟血量低时狂剑攻击力会升高，也算不上多大的劣势。

孙翔剑尖一挑，刚好触发了葬花的浮空特效“花谢花飞”，一套连击打出去，王不留行血量飞降，就在一个理论上可以伪连的时机，王不留行突然骑上了扫把，一连两个变相，从葬花下飞了出去。

然后，落花狼藉就再也没见到过王不留行的身影。直到灰色的“失败”二字浮现，孙翔都没能反应过来。

此时，场馆里排山倒海的“魔术师”呼喊已经传入了孙翔所在的比赛间。

孙翔知道，如果王杰希从一开始就这么打，他根本就不可能把王不留行的血量降到这么低。甚至很有可能，直到落花狼藉倒下，他都找不到对手。

这么说来，难道王杰希不想让他输得太难看，还留手了？这个思路固然合乎王杰希的形象，但直觉上，就荒谬得让孙翔想笑。

事实上，孙翔的直觉结论是对的。

张佳乐没有特别让他提防魔术师，是因为他相信，王杰希不会在总决赛上留手，可是魔术师打法很容易造成团队脱节，他也不会敢于随便使用，万一为了使用魔术师打法赢下1分，导致他到团队赛时没能把节奏调整合适，结果岂不是得不偿失？

擂台赛很快打完，比分3比2.5，微草领先。

团队赛，百花上来就被打了一个措手不及。

原因是三个字：魔术师。

王杰希不轻易用魔术师打法，是为了不与团队脱节没错。但唯独这一场，是为了不冒被孙翔摸到节奏的风险。他不出战擂台赛，正是因为不想遭遇孙翔。因为孙翔是百花的核心主力，又从没见识过他的魔术师打法。

微草有治疗之神坐镇，在百花缭乱的狂攻下收缩阵型。王杰希一扫把飞出，吊诡的魔术师手法出手，把孙翔打得毫无还手之力。

团队赛，落花狼藉成了第一个阵亡的角色。

按常理来说，场面局势很明朗了。

但张佳乐如果会因为局势下风就萌生退意，那他早就退役了。

强攻！百花缭乱在光影的掩护下杀入敌阵，毕竟孙翔也不是个废物，即便被王杰希吊打，微草其他人又不会魔术师走位，孙翔有意识冲乱微草的阵型，在别人身上最大程度利用自己血线降低换来的攻击力加成。张佳乐一突，皮最脆的阵鬼周烨柏作为他的主要攻击目标，被直接带走。

人数是平了，但孙翔对局面的影响力却是周烨柏比不了的，一番苦战之下，最后张佳乐要面对的，是治疗之神方士谦和邓复升的联手。

守护天使防风和骑士独活。百花缭乱只有31%的血量与20%的法力。

一般人遇上这种阵势，都会怕。

不过，张佳乐不会怕。

突进、爆缩式手雷、押抢。仗着角色移动快，百花缭乱硬生生分割开了敌方只有两个人的阵营。防风作为治疗，速度是非常有限的，而百花缭乱，打的就是这样一个速度差。

一路逼一路打，三分钟后，独活，阵亡！

百花缭乱的血条还剩13%，法力，更是只有7%。

弹药专家作为远程攻击型职业，打治疗，一般出不了问题，即便是面对张新杰，多半也能赢下来。

但这是方士谦，治疗之神的名号，绝对不是随便起的。而且他用的是防风这个守护天使，防高血厚还能自己加血，张佳乐能赢吗？

没人知道。

张佳乐也不知道，但他丝毫没有犹豫地杀了上去。两个人都是二赛季出道的战队主力，论资历、论经验、甚至论对对方的了解都不遑多让。

正因如此，公共频道，在同一时刻，跳出来了两句话。

百花缭乱：老子会怕你吗？

防风：爷会怕你吗？

一时间，无论现场还是解说，都沉默了一下。直播解说只好尴尬地跟上一句“两位选手看来都很有自信。”，但现场观众却在这一瞬间后，被彻底点燃了。

百花的粉丝当然会为张佳乐呐喊助威，微草的粉丝也热血上头地叫起了治疗之神方士谦的名字。

选手席上更了不得，方士谦的继任者，本赛季出道的袁柏清直接从座位上跳了起来。而百花席位上，同样本赛季出道的邹远也忍不住攥紧拳头向前倾身。

加油！拿下他！他们都在心底疯狂呐喊。

百花光影狂轰滥炸之中，防风换上了一把斧头。

斧头上打的技能，赫然便是十字军审判，一招突出，已到百花缭乱身前。弹药专家虽然不是近战职业，但枪系选手如果不多点几个体术技能，那未免也自负得过头了。——虽然沐雨橙风点得有点少，但作为负重最高的枪炮师，她点多了用处也不大，何况她身边，还有斗神一叶之秋为她保驾护航。

百花缭乱一招拔击挡了一下，跳起来就是三发反坦克炮的连击，利用后坐力完成了一个空中滞留，防风的十字军审判擦着他的脚底就过去了。

百花缭乱立刻转身，僵直弹已经出手，想要抓防风取消技能的时机。防风却不急，就地一滚，成功躲过僵直弹的同时，却被百花缭乱不知何时丢出的闪光弹晃了个正着。——僵直弹是个诱饵，张佳乐知道方士谦能听见，所以故意打出，让他去躲僵直弹的同时，视角略转，看见他同一时间扔出的闪光弹。

百花缭乱一招得手，方士谦却嘲讽道：“法力还够吗？”

此时，百花缭乱的法力条的确已经只剩下了2%。

“对付你足够了！”张佳乐答。

虽然这么说，他接下来却不断地使用普攻，加上飞枪拉开距离，放起了防风的风筝。一直没能怎么体现的主场优势此刻终于彰显了威力，防风几次变招，最后都被百花缭乱控住。

最后终于击杀防风时，百花缭乱的法力也只剩下了0.2%。

张佳乐缓了缓，走出比赛台的时候，就看见之前阵亡的五个队友已经按大小个站成一排等他了。

第一个阵亡的孙翔站在第一个，说：“乐哥牛逼！”

作为第六人上场的唐昊第二个：“乐哥牛逼！”

“乐哥牛逼！”

“乐哥牛逼！”

“乐哥牛逼！”

累的不行的张佳乐笑着挑挑眉：“那是！”

3比6.5，总决赛第一轮，百花胜！

<br>

方士谦虽然输给了张佳乐，但在采访中依然心态平稳，表示：“打都打到总决赛了，当然是冲着冠军去的，在丢满10分前，输的都不叫输。”

队长王杰希年龄较他小，但是却稳重得多，只是道：“微草会竭尽全力求胜，无关对手是谁。”

张佳乐在记者招待会上，则坦率地道：“两年前输给了微草，放是肯定放不下的。但事已至此，我只想赢。”

孙翔更是直接：“当然是要赢啊，不然我们为什么不直接GG？”

这话说得十分合乎逻辑：如果不想赢，认输不就得了。

但记者们不想听这个啊，记者们想听双方互放狠话、想要赛前的火药味。

但他们注定是得不到的。

因为那都不重要。记者关心话题度和噱头、老板关系商业价值和利润，但在职业选手看来，只有一件事才是重要的——胜负。

加入联盟、打比赛、抢冠军，就是因为我喜欢赢。和对手有没有仇？和对手关系好不好？这都不重要啊。

他们是我们的对手，我们要赢，所以一定要打败他们，仅此而已。

<br>

总决赛第二轮，微草主场，开战！

个人赛里，王杰希没有出场，因为双方都很清楚，百花要是想拿到3.5分赢下冠军，就一定要在擂台和团队上下功夫。

个人赛上，微草凭借主场优势，成功守下了2分。1/3的概率，稚嫩的唐昊还是被邓复升逮住，输掉了个人赛。反倒是百花的召唤师朱效平超常发挥，竟然从黄金一代中的李亦辉手里拿到了1分。

5比7.5，擂台赛开打。

王杰希，在微草擂台赛上第一个出场，用意很明确——他要打乱对方选手的节奏。因为百花战队擂台赛打头的，通常是孙翔或者唐昊这两个对魔术师一无所知的新人。

张佳乐自然不会放任王杰希打乱百花本来就糟糕的节奏，除了客场对霸图外，一直守擂的他，也在擂台上打了头阵。

他走上场，和王杰希握手致意，笑道：“小王同志，想法很好嘛。”

王杰希微笑点头：“还是要有劳前辈赐教。”

张佳乐和王杰希当然不是一时兴起喷起了垃圾话。

他们两个人，在第五赛季冠军之争前，就有一段往事了。

第三赛季，微草魔术师无往不利的传说，就停在半决赛上，百花战队手里。而王杰希擂台赛的第一场败绩，恰恰就是输给了张佳乐。这两句话，正是他们俩擂台赛刚对上时的对话。

那一场，落花狼藉打头，百花缭乱压阵，终止了微草的季后赛之旅，赢得了挑战斗神的资格。这一场，百花缭乱打头，落花狼藉压阵，如果赢下来，百花就是冠军！

张佳乐燃了起来，但是，作为攻坚手，先强突独活、防风、王不留行搭建的阵型，又车轮独活和防风，张佳乐，真的恢复到足够打败魔术师吗？

答案很快就出来了——不够。面对王杰希吊诡的打法，张佳乐应对得自然而流畅，但王杰希显然也是决定打持久，不急于输出，而是要累到他。

百花缭乱倒下的时候，王不留行还有13%的血量，13%不多，但前一轮中，张佳乐正是凭借13%的血量，一挑二赢下了团队赛的4分。

百花战队第二位选手，和王杰希同期出道、同为魔道学者的张伟。

按理说，同职业的对决都会以稳妥为主。但王杰希偏偏就是一个思路清奇的人，魔术师打法全开，仅仅1分34秒，张伟就输了下去。而王杰希在这一场，根本就没被打中过。

孙翔的落花狼藉，在体育场中“一挑三”的呼喊中，披挂上阵。

孙翔没经验，没错；孙翔没见过魔术师，没错。

但是，孙翔没有遇上新人墙。如果说越云的孙翔没有遇上，是因为对手没有用心去限制他，那么百花的孙翔没有遇上，则是因为他已经限制不住了。孙翔从来到百花开始，就一直和团队脱节，但正因如此，百花其他四名选手的阵型，一直都很稳固。而他本人虽然栽在了猥琐流里几次，但操作的精准度却十分之高，好几次后发制人。

孙翔更了不起的是，他狂、傲、同时抓不住重点。精准打击的垃圾话，他哼一声就过去了；以量取胜的垃圾话，他恨不得抓几处漏洞当笑话看。他心态好吗？不好啊。但这种不咋地却能让他坚信“老子天下第一”的心态，偏偏是很难被打败的。

比如说，外面明明喊着要王杰希一挑三，孙翔偏偏就能理解成是百花粉丝鼓励他一挑三，完全想不到这是微草的主场，哪儿来那么多粉丝给他加油。

孙翔就抱着一挑三的心，站到了王不留行的对面。他没见过魔术师，百花战队里也没人能给他讲解，但是，谁规定过他们不能找外援了？

这个外援，就是落花狼藉的第一任操作者，百花战队前任队长，孙哲平。他告诉了孙翔一句话：“猜错不重要，因为只要猜对一次，你就赢了。”

张佳乐，从一开始就做好了赢不过王杰希的准备。孙翔，是专门琢磨过怎样斩杀残血王不留行的。

孙翔找出一个机会，直觉地一剑刺出——中了！一招得手，剑系各种连招纷至沓来，王不留行只是个魔道，一波就被带走。

落花狼藉的血量，还有91%。

第二个对手，是梁方操作的狂剑士角色，竹沥。

这个布置，一看就是为了针对孙翔。因为如果孙翔从魔术师天马行空、令人眼花缭乱的打法里取得了胜利，他要面对的就是必须仔细认真才能赢过的同职业对手。这样的节奏转换对于新人而言，常常是致命的。

但孙翔，毕竟不是一般的新人，虽然在本赛季MVP的竞争上，他还比不了张佳乐，但他却是实打实的最佳新人。即便是后半赛季崛起的唐昊，也没能对这个奖项形成有效竞争。

能杀入决赛，竞争MVP的选手，这点节奏转换，还要不了他的命。孙翔凭借操作和账号的两重优势，气势如虹，虽然被对方抓住时机打了一套连招，但最终还是以58%的血量送走了对手。

落花狼藉血量33%，对阵第三位对手，飞刀剑刘小别。

刘小别虽然实力比较一般，但是作为微草的守擂者，面对孙翔有一个极其突出的优势——手速快。手速可不是战斗风格，孙翔被刘小别带起手速后，赢下擂台赛则已，一旦输了，团队赛里的表现就比较堪忧了。

看这布置也知道，王杰希对孙翔是有针对性战术准备的。他猜到了张佳乐会在擂台赛第一个上，以防止他打乱孙翔的节奏，因此，后两个选手布置，全都在针对孙翔。就等着团队赛以他作为突破口，赢下冠军。

对阵刘小别这一场，孙翔看似尚有输的余地，实际上，百花本就弱势的团队赛早就被王杰希算得必败无疑。孙翔此阵若败，百花就只能拿回第三个亚军了。

可33血量，50%法力的落花狼藉，想要赢过状态全满的飞刀剑，谈何容易？唯一占优的就是孙翔此刻的心态，比起刘小别要强上不少。因为刘小别知道，自己一旦输了，就连冠军也一起输出去了；而孙翔不知道王杰希早就有团队赛稳赢的把握，因此感觉不到冠军的压力，只是抱着一挑三的想法在打。

张佳乐坐在选手席里，勾起嘴角——他觉得王杰希要输。不是输在布置上，而是输在对孙翔心态的把握上。

如果张伟赢了王杰希，孙翔听不到“一挑三”的呼声，可能会走入王杰希的布置，擂台输掉，但张伟偏偏输了。所以张佳乐敢说，孙翔满脑子都是要打一个一挑三出来。

什么残血半蓝，那都不重要——他是孙翔啊！他一定会想尽方法赢下来的。

果不其然，孙翔直接冲了上去，你来我往地几个回合后，抓住刘小别的破绽，嗜血奋战后一套大招，飞刀剑的血量立刻降下了40%。

然后，孙翔跑了。

这个举动如果是方锐做出来，没人会惊讶，因为他就这么猥琐；如果是叶秋做出来，也没人会惊讶，因为叶秋就擅长以各种别人想不到的方式掌控战局。

但这偏偏是孙翔，所以没人知道他的目的是什么。队长张佳乐不知道，好友唐昊不知道，刘小别当然就更不知道。

反正肯定不会是要打CD流，因为孙翔也明白，刘小别是会立刻追上去的。

孙翔其实没有目的，他要的，只是刘小别这种茫然谨慎的心态。他带着飞刀剑溜了一圈，来到了被张佳乐和王杰希交手时，被轰得乱七八糟的那片地方。

这里地势开阔，不能伏击，不好走位，对孙翔没有任何好处，但是，对主场作战的刘小别而言，也没有任何好处。因为张佳乐破坏了地形，所以刘小别和孙翔一样，对这片一点儿也不熟。

打的就是你不熟！

落花狼藉突然一个变向，正对着飞刀剑杀去，刘小别不知道他要干什么，手下却不停，杀了上去。

银光落刃！使出这一招的却不是剑客，而是狂剑。几招交过，葬花的特效被触发，飞刀剑浮空！

落花狼藉跟着就是一套连击，飞刀剑血线锐降，很快掉到了43%。落花狼藉却毫无预兆地停手，开始……

开始吟唱！

暗阵！

选手席上，王杰希闭上了眼睛——千算万算，算到了百花团队赛可能有的战术调整，却算漏了百花调整后，葬花又会被打上什么技能。

这一招暗阵显然是为了在团队赛上打微草一个出其不意，孙翔却在擂台赛就用了出来，这显然不是因为他要故意放水，给微草剧透，实在是因为，已经没有留的必要了。

微草在擂台，就已经输了。

不是所有人都这么想。

飞刀剑的血量还有43%，而落花狼藉也只有18%，只要及时离开暗阵，刘小别说不准还有反杀的机会。

刘小别在暗阵中快速挑选一个方向开始走位，但孙翔比他还快，狂暴后一招怒血狂涛，就朝他背后劈了上去。刘小别听到声音，背身格挡，减少了一部分生命损失的同时，没能接到这一招的吹飞效果离开暗阵，而是落在了鬼阵边缘。刘小别继续前进，眼看能踏出暗阵，落花狼藉却又追了上来——是三段斩。

葬花上只能打一个技能不假，但谁说，落花狼藉只有一把兵器？

这把备用武器，是剑系兵刃里质量最轻、攻速最快的短剑，它只有一个作用——便于落花狼藉被针对后快速走位。

王杰希知道要针对孙翔，张佳乐又怎么会不知道孙翔是团队中最薄弱的一环？

三段斩出手，落花狼藉几乎刹那间就到了飞刀剑身前，狂剑浮空技能，倒斩！

飞刀剑浮空，落花狼藉没有再中断连击，而是尽最大能力输出，很快，飞刀剑的血线就掉到了20%以下。

暗阵维持时间走到了头，飞刀剑视野亮起，终于找到机会，脱离了落花狼藉的控制。

此时，他的血量已经比落花狼藉还少了。

百花没有针对刘小别的理由，因此刘小别当然也掏不出孙翔这一个接一个的“惊喜”。两人硬拼，攻击力、血量都占优势的孙翔最终赢了下来。

孙翔从比赛间出来，回到选手席。百花战队的所有队员都站起来鼓掌欢迎他。

“翔哥牛逼！”张佳乐带头起哄。

“翔哥牛逼！”百花战队一起欢呼。

按理说，在客场赢了比赛，都要低调一点。可百花和微草却不是一般的关系，是五赛季抢过冠军的关系。

当然，毕竟还是微草的主场，两队即便有过节，也不好搞得太剑拔弩张，自己欢呼一下，也就是了。万一激起公愤，恐怕连微草俱乐部的门都出不去。

并不高调地领取了冠军奖杯后，次日上午，百花一行踏上了回K市的飞机。而队长张佳乐，却觉得有几分茫然若失。

他打联赛，就是为了赢。可赢了之后，他要干嘛呢？

继续？还是在这里停下？

他不是叶秋，那货就是因为喜欢赢，为了胜利几乎不择手段。但是像他、像孙哲平，就是单纯为了站在巅峰的位置享受一把荣耀。

就是为了过当上第一这把瘾。

现在瘾过完了，之后干嘛去？

他开着飞行模式给孙哲平发QQ：

大孙，我突然觉得好无聊啊

你说我是不是退役算了

反正我就是这种过把瘾就算的人

没发几条，张佳乐就睡了过去，作为指挥，他这两天的压力确实挺大。因为在最一开始，他们是做个人赛一场都拿不下的准备的，所以才给百分百会被集火的孙翔配了两个后手。而在朱效平拿下1分后，百花的选择就有了很多余地，孙翔在擂台赛对阵刘小别时，当看到有赢下的可能，便发动了暗阵，这一招就已经奠定了他的胜局，张佳乐也不可能做得更好。用三段斩加速，把飞刀剑堵在暗阵里只是一种保险的手段，张佳乐还是很高兴孙翔愿意牺牲一点输出等两个武器切换的冷却的，毕竟这样比较稳。

<br>

但到现在为止，都只有孙翔自己知道，他上擂台的时候，脑子里只记得一挑三，在擂台上打到刘小别的时候，已经完全忘了他赢下这场就有冠军了。

他就是，单纯地，想赢。

他忘了之前安排的战术，什么暗阵用来关方士谦、三段斩用来躲王杰希……

全忘了。

他就是想赢下这把。

因此孙翔反而觉得，这场比赛最重要的是朱效平，要不是他拿了那一分，孙翔赢下擂台赛也没用，反而会让微草提防百花的大招。

但话又说回来，如果微草个人赛3分全取，那孙翔上阵的心态势必和有7.5分在手的时候不一样。或者说，是因为朱效平拿下了那1分，孙翔的潜意识里才会把团队赛的战术布置放到一边去。他没有直接意识到，但潜意识里确实是明白，团队赛的布置用在擂台上，若能赢下来，绝对是把好钢用在了刀刃上。

<br>

但这些，真的还重要吗？

百花是冠军！这才是重点。

<br>

TBC

<br>

B市到K市的长途飞机终于落地，张佳乐这才醒了过来。

他关掉飞行模式，想给谁报个平安，又觉得反正经理也随行了，没什么必要，于是锁了屏把手机揣进兜里，招呼上队员们，跟在经理身后下了飞机。

再回到俱乐部，一队人也算是睡饱了，张佳乐拍拍手，示意大家注意自己：“咱们拿到了冠军，这很好。但同时，咱们的问题也很明显了。”

“什么问题？”孙翔问。

张佳乐一个脑崩儿敲在他头上：“你呗！你全身都是问题！难不成你还真以为蓝雨战术能一直打下去啊？”

“为什么不行？”

“你是不忘了第一盘是怎么死在王杰希手里的？”

“记得。他们把我围住了，王杰希追着我打。”

“错！”张佳乐恨铁不成钢，“是切断了你和团队的呼应！”

唐昊提问：“孙翔之前和团队有呼应吗？”

张佳乐深吸一口气：“算了……细节问题明天复盘再说，今天剩下的时间大家好好休息。明早九点会议室开个会，全员都得到。”

百花队员们笑嘻嘻地答应下来，三三两两凑团开始聊天，张佳乐拎着包直接回了宿舍。

他睡的是一张小单人床。从前百花刚建队的时候，并没有现在这么多房间，所以宿舍都是双人的，他那会儿和孙哲平住一间，战队稍微有点钱了之后，他俩才不用惨淡地睡同一间房。

孙哲平那间现在给孙翔住了。百花俱乐部很看重孙翔，恨不得给他把屋子重新装修一番，还是张佳乐说影响训练，才放弃了这个不切实际的想法，只给他换了一下家具。

孙翔还被那套高端家具吓了一跳，一句话没憋住就从嘴里冒了出来：“百花宿舍为什么是迪士尼公主粉的色调？！”

同行的经理脸瞬间就青了，奈何队长本人忙着憋笑没空打圆场，冷场了好半天，张佳乐才带着笑意道：“这是专门为了迎接你换的家具，不识货。而且……”

说着，张佳乐走进去敲敲迪士尼公主粉的床头柜，道：“这是百花战队的粉紫色，什么迪士尼？有点归属感行不行？”

孙翔半信半疑，过了两天去邹远那屋借东西，看到后者朴实无华的宿舍，忍不住道：“这根本就是在针对我吧……”

孙翔认为队长劳苦功高，应该睡得好一点，张佳乐说：“这张床我睡惯了，不换。”

孙翔又去找邹远、找唐昊、找……

一圈下来，他的公主床没能出手，反倒和战队的各位把关系搞得还不错。

毕竟人与人交往，第一印象很重要。像孙翔这种看起来活不过三集的嚣张的二货，如果是在训练室、会议室里遇到，真的很难给人留下一个好印象。

但偏偏，他是在找人换宿舍，千方百计耍他那点嘴皮子，想要出手那张公主床的过程中，给百花的各位留下了清晰、明确的第一印象。

有点二。

什么嚣张、刺头、不尊重前辈……都要往后排。第一印象，就是一个简单的，二。

如果不是十分清楚经理在人际关系处理上有几斤几两，张佳乐真的要怀疑经理是有意的了。

总而言之，孙翔在百花融入得还挺不错的。

<br>

百花战队的建队核心，是孙哲平和张佳乐。

一般认为，孙哲平狂野、肆意，张佳乐浪漫、疯狂。百花战队，虽然队徽长得像个海星，虽然主题色是粉红，但却是一支不折不扣的纯爷们儿战队，气焰嚣张、雄心勃勃，憋着一股劲要拿冠军。

但其实，百花不是纯爷们儿战队，而是纯二货战队。

两位建队核心，相逢于一场网游野外PK，相见于落花狼藉一剑把百花缭乱劈翻在地，再问“你的技术看起来不错，要不要和我一起来个组合？”，相识于乱哄哄的西部荒野，隔着网线，用真名自我介绍。

他们用三句话敲定了战队名称，张佳乐取材于两个人的账号名，孙哲平直接取对方的账号名。

热血吗？热血。

浪漫吗？浪漫。

中二吗？

中二死了。

蓝雨适合各种各样风格的选手、微草适合潜力很大的学院派选手、霸图适合一心一意追求冠军的选手、嘉世适合相信叶秋的选手、轮回适合六赛季左右出道的选手……

百花，适合中二期还没过的选手。

不管你是二十三四的职业巅峰，还是十七八岁的轻狂少年，只要还有一颗中二热血、面对叶秋也敢说“大爷会怕你吗”的心，百花就会很适合你。

所以孙翔能融入百花，是偶然中的必然，至于迪士尼公主粉的宿舍家具，其实也不过只是一个有趣的意外。

有的人天生就有所归依，好像张新杰属于霸图、喻文州黄少天属于蓝雨，他们在这里扎根长大，顺理成章地扛起前辈的担子，面对一切荆棘阻碍。

但孙翔不是这样的。

孙翔没有归属。

孙翔有很多条路可以走，其中有一些路比较适合他，比如转回嘉世再去轮回，再比如，来到百花。

<br>

相比之下，邹远这位百花出道的选手，反而和百花的队风多少有点有点格格不入。

原因在于——他太喜欢张佳乐了。

联赛都打到第七个赛季了，年轻的选手们心里基本都有个同职业的大神。

但孙翔对孙哲平、唐昊对林敬言、刘小别对黄少天、袁柏清对方士谦……，他们信服是真的信服，想超越也是真的想超越。

“第一不就是用来超越的吗？”他们说。

可邹远不是这样，邹远很信服、也很崇拜张佳乐。可他从来没想过“超越张佳乐”这件事，他把自己当成张佳乐的继承人。

他想当张佳乐第二，但他心里的“张佳乐”却是一座不可逾越的巅峰，甚至比现实中的张佳乐还要强。邹远到不了他心里的那个“张佳乐”的级别，张佳乐本人也从来没到过。

成为张佳乐第二必然是一条死路，可是邹远现在还看不出来。

邹远还没有想过去当邹远第一，还没有想过成为他能成为的人。

张佳乐当然意识得到这一点，但他也无能为力。——全世界都可以去劝邹远不要当张佳乐第二，唯独他张佳乐不行。因为他自己就是张佳乐第一。

如果他说邹远不适合自己的打法，邹远会接受吗？会。但是在邹远眼里，百花式打法就是弹药专家的巅峰。不管适不适合，他都会去尝试。

如果张佳乐说自己的打法不够好，那他这些年又在忙活些什么？

所以张佳乐不能说、不能劝。

他只能放邹远去练、去试、去失败。

并寄希望于邹远能在不断的失败中，看明白这一点。

张佳乐简直觉得：整个职业圈里，都没有比他更失败的老师了。

他是不是从一开始就错了？他给邹远留下了一个“我就是弹药专家里的神”的错误印象，可他不是方士谦，他要扛起百花这支队伍，所以不能放手让邹远上场历练，所以，邹远没有袁柏清那么强的自信。

张佳乐打开QQ，戳开一叶之秋的对话框，开始挣扎、犹豫……要不要问一下，他是怎么带徒弟的？

手机突然响了一声，孙哲平给他发消息：

“你现在退役，难道不会再想回来吗？”

“瞎折腾个什么劲”

张佳乐愣了愣，抬眼一看，发现飞机上那几条消息不知道什么时候，已经发出去了。

作为一个职业潮流的开创者，孙哲平和张佳乐的打法无疑是最能彰显他们性格的。孙哲平简单直接，张佳乐绚烂浪漫。

浪漫可以是一个优点，也可以是一个缺点。用更加常用的词汇来描述，浪漫就是不顾一切的疯狂与感性。这种出于天性的浪漫成就了张佳乐，成就了繁花血景，但有的时候，反而会把张佳乐拽入误区。

就比如，他琢磨退役的那个瞬间。

“切！乐哥还要再打下去，叶秋那厮还没退役我怎么可能退役。”他回复。

孙哲平没再回复。他不需要回复，张佳乐也不需要他回复。

一直以来，张佳乐的浪漫都是他的特色，他只需要成为浪漫的他自己就好了。牵绊他的那部分，自有孙哲平来帮他斩断。

从前如此，往后也如此。

即便有朝一日他二人分道扬镳、兵戎相见，也依旧如此。

“去他妈的叶秋，”张佳乐坐在床上笑，“我的徒弟我自己带！”

<br>

此时，邹远正和唐昊、孙翔两个人一起在街边撸串。

虽然凭他们的收入，想吃什么都吃得起，但，果然还是撸串最合他们这种游戏宅男的胃口。

作为职业选手，其实他们也没有很多好聊的，一般也就聊一聊前辈的八卦。然而就冲唐昊和孙翔“未来是我的天下”的心态，这条路就被堵死了。

邹远咬了一口鸡翅：“我突然想起来霸图对嘉世的那场团队赛了。不知道为什么，我觉得嘉世……”

“要完。”孙翔说。

唐昊咬着板筋瞥他一眼：“你怎么知道？”

孙翔吞下一串羊肉串，漫不经心地道：“冬季转会窗开之前，嘉世找过我，说想让我去用一叶之秋。”

邹远眼睛都要瞪出来了：“为什么？”

孙翔顿了一下：“他们说是因为叶秋状态下滑，但……反正要求挺奇怪的，又让我先练好战法，又不让我说出去，什么乱七八糟一大堆条件。”

邹远说：“要不咱们去问问队长？”

唐昊无奈地看了他一眼：“先吃东西。”

孙翔十分赞同：“嗯，先吃东西。乐哥估计也累了，先让他好好歇歇吧。”

邹远问：“你不累吗？”

孙翔愣了一下，摇摇头：“不太累，在飞机上睡了一觉，起来感觉神清气爽，觉得我还能再和王杰希大战八百回合。”

“切……”唐昊嘘他，“你就吹吧，反正王杰希又不来和你打。”

孙翔一瞪眼：“我吹，那你呢？你都没跟王杰希交过手！跑那么慢，你上场的时候王杰希还有70%的血，等到了赛场王杰希都被乐哥带着打死了。”

“总比你第一个跪的强！”

“被邓复升虐了的是谁？”

“你还输给周泽楷了呢！”

“你赢了周泽楷是怎么的？”

眼看就要吵起来，邹远只好开口打圆场：“昊哥、翔哥，咱冷静冷静。他们家烤翅真的很好吃。”

孙翔和唐昊对视一眼，大爆手速，一人抢了两串到手里——但其实桌上还有五串，也不知道是在抢什么。

邹远继续道：“可我看嘉世和霸图打的时候，看不出叶神状态哪儿不好啊。再说了，哪有这么找接班人的？难道嘉世青训营一个能打的战法都没有？”

孙翔和唐昊回忆着那场比赛，一叶之秋没有给队友下达过任何指令，只是出手救了他们几次，但一叶之秋的所有麻烦，都是他和沐雨橙风两个人解决的。

“我有一个大胆的想法，”孙翔道，“叶秋会不会是被孤立了？”

在百花待了大半个赛季，听着张佳乐不断复盘，孙翔的战术眼光已经远强于从前。有的东西他来到百花之前完全意识不到，但现在却也能有种模模糊糊的直觉。

就比如说，张佳乐虽然说着“我再管你就去死”这种夸张的气话，但在比赛中还是时不时会和孙翔互相沟通位置、交流情报，因为他们是一个团队，他们不能各打各的。

但嘉世呢？嘉世有着站在联盟巅峰的王牌核心、荣耀教科书、四大战术大师里经验最丰富的叶秋。叶秋耶，肖时钦拿着雷霆这么个中游队伍，都能时不时挤进季后赛，嘉世有叶秋坐镇，却反而各打各的。要不是全队脑子一起出了问题，以为各打各的能赢过有张新杰坐镇、以正面强攻著称的霸图，那就只剩下一种解释——叶秋已经失去了指挥权。因为他的指挥已经没人会听了，所以他根本就不费心指挥了。——至于苏沐橙，凭她和叶秋的默契，根本用不着指挥。

唐昊和邹远半晌没有答话。

最后邹远道：“这个想法……也未免，忒大胆了点。”

唐昊道：“这倒是解释得通嘉世的团队赛。但是，原因呢？”

孙翔吐出一根鸡翅骨：“这我怎么会知道？明天去问问乐哥。”

理念不合、商业价值什么的，根本就没出现在这三位的脑子里——

理念不合？怎么不合？难道还有人不想赢吗？

商业价值？苏沐橙的商业价值还不够吗？

年轻人嘛，想法是很单纯的。

人心不足四个字的含义，他们还懂不了。

上午上飞机，航程三个半小时，再回到俱乐部，也下午三点了，撸完串四点多钟，刚好就回去打网游。

<br>

倒不是说他们有多喜欢在网游上欺负普通玩家，毕竟这种事情，说真的，有点掉价。关键是，总决赛后，百花谷依照历史惯例和中草堂开战，但是中草堂堂堂荣耀三大公会之一，对百花谷那是优势，甚至半决赛被淘汰的霸气雄图，因为总决赛打的太快，还没出完这口恶气，所以也跟着来打百花谷。百花谷因为战队选手风格就比较猛，向来就不出名将，地图那么大，几场打下来，所有在线精英团几乎都被人全歼了一回。

公会会长花开堪折没办法了，向经理求援，经理也有点不好意思，觉着当面直说显得有几分强制性的意味，就干脆在战队Q群里提了一嘴。

张佳乐是常年屏蔽这个群的，毕竟一般有什么事大家都会弹他，平时他也没有灌水的兴致。而孙翔唐昊邹远根本就没看手机，要不是回宿舍的时候路过公会部门，还压根不知道他们赢了个冠军，公会却差点被虐飞这档子事。

不过既然孙翔敢于放话说能再和王杰希大战八百回合，那他势必不会拒绝去网游里解决王杰希的粉丝们。

——当然，是有前提的。

想让孙翔去网游欺负人，需要一些说话技巧，要让他觉得这件事不跌价。如果直接让孙翔去打中草堂，就冲孙翔这脾气，必然会说百花谷都是一群废物，网游那点破事自己都搞不定，还好意思来麻烦战队。

所以花开堪折这么说：“三位下午好啊。”

这三个人虽然一个核心、一个替补、一个板凳新人期，但都是七期出道的，平时也经常凑在一起，花开堪折也很习惯。

他们三个一起，一般是邹远第一个说话，这倒不是其他两个有多瞧不起人，实在是他俩不太会说话，所以邹远总是要把话语权先接过来。

邹远寒暄道：“花开会长下午好，忙着呢？”

花开堪折笑着点点头：“是啊。这不刚赢下总冠军吗，网游里大家都很兴奋，全在说孙队最后的一挑三。孙队要是有空的话，不妨上去露个面？大家都很期待能见到您。”

孙翔嘛，最吃的就是这一套。他可不是张新杰，对孙翔而言，别人叫他“孙队”“孙副队”还是“翔哥”对他都差不多，关键在于，对方是不是吹捧他了。

“成啊，”孙翔想都没想就点了头，然后他看了看邹远和唐昊，“要不一起热闹热闹？张佳乐估计没打算组织什么夺冠的庆祝活动。”

唐昊当然点了头，邹远迟疑了一下，也答应下来。

花开堪折立马给三人拿了账号卡，毕竟职业账号上网游的风险还是很高的，更何况这种情况。十有八九得被中草堂一波集火，倒霉点更得爆件银装出来。

因此三人也不大介意，直接刷卡登录。花开堪折则悄悄上了QQ，给公会其他几个工作人员下了个小指令：“把话题引到被中草堂杀上面，重点突出对方人多欺负人少。”

孙翔和唐昊登录得痛快，邹远则先留出了一个短暂的时间差。——倒也不是他不情愿搭理粉丝，而是拿给他的账号卡必然是个弹药专家，他不想让粉丝先注意到到弹药专家，以为这是张佳乐，空高兴一场。他动作慢一点，留出一个三到五秒的时间差，让粉丝先看到孙翔，兴奋起来，这样即便发现张佳乐没来，他们也不会太失望。

邹远晚了一点点登录上游戏，孙翔和唐昊刚在公会频道里和大家打招呼自我介绍，掀起一波热潮。玩家们当然很快就意识到了邹远这个弹药专家，但邹远早有准备，在他们兴奋起来前就抢先道：“大家好，我是邹远。”

公会玩家都是百花战队的粉丝，邹远虽然是一个新人，但在季后赛第一轮里都有出场，当然都有印象，当下也都纷纷开始刷屏欢迎，但声势当然比不了对孙翔和唐昊热烈。

花开堪折埋下的伏笔很快就掀出来了，公会人员打字说：“欢迎大神们！我现在又有激情了！有谁和我一起去干中草堂？来的扣1”

这是几个人排好的戏码，立刻就有一个接上：“怎么干啊？他们人多，恨不得俩团打咱一个，谁干得过？”

下一个立马冒了出来：“有点志气行不行！老子橙武都没了我说什么了？”

又一个人冒泡，这倒不是公会的人，而是普通的玩家：“咱们有大神坐镇，怕他们吗？”

这一句话，就把公屏上的剧本彻底打乱了。按有花堪折几个人商量的，原本是这么三言两语地给三个职业选手介绍一下形势，然后再由会长出面，询问职业选手还有没有时间。

结果现在玩家一句话，剧本彻底乱了，好在中草堂人多欺负百花谷人少的剧情已经交代清楚，于是孙翔三人打字商量了一下，孙翔就在公会频道问：“中草堂的人在哪？”

花开堪折松了口气——还好，还有忽悠孙翔上阵的余地。

公屏里刷出一串坐标，都是各大副本出入口到主城传送点的必经之路上。孙翔三人的马甲号本来就在同一位置，立马就朝着最近的一处冲了过去。

狂剑士、流氓和弹药专家都是战斗型角色，但还是能飞枪、负重低的弹药专家跑得最快。邹远到了混战场所，几下跳到一个视角颇佳的高点，观望一番，给孙翔和唐昊发消息：“微草的人一个都不在……”

流氓和狂剑士很快到来，站在混战区外陷入犹豫。最后邹远提议：“要不我们去给粉丝们加加油？”

唐昊突然福灵心至，跑到七期群里大吼：“@飞刀剑 @冬虫夏草 神之领域XXX,XXX，再不来你们中草堂我们就给端了啊。”

三个人坐的是训练室的连排座位，孙翔和邹远齐齐给他竖了大拇指。

把那俩叫来，我们三打二，爽。

刘小别和袁柏清输了总决赛正窝火呢，闻言想都没想就上了线，一路直冲，来到混战现场，孙翔和唐昊早就混了进去划水，留邹远望风。

邹远看见剑客+牧师的组合，还没打字QQ就响了起来。

飞刀剑：你们人呢？

邹远一串技能放下去，光影四散，把孙翔和唐昊身周的地方玩家炸开，孙翔趁势轮起重剑，就着光影一通砍杀；唐昊也不甘示弱，流氓用上强硬的作风一样要命。

刘小别开了一个三段斩就冲了上来：“要不要脸了！堂堂职业选手欺负普通玩家？”

孙翔扬剑点点他身后一串被冲得东倒西歪想百花谷玩家：“我俩就混进来给粉丝们打打气，根本没出手。你一路冲进来，我倒是看见了好几道白光。你要脸了？”

刘小别懒得再说，直接出手一招拔刀斩，和孙翔战在了一起。

他作为守擂大将，虽说本来王杰希也没指望他赢，但微草输在他手里却也是不争的事实。导致他一想起孙翔这俩字就一肚子火，非要赢一把不可。

孙翔和刘小别战在一起，唐昊却被放空了，他骂了一句，见刘小别不理他，也没什么好办法，于是懵逼地站在那里扫了一圈视角，冲着袁柏清去了。

袁柏清那是方士谦带出来的，叶秋都敢叫板，当然张口就开怼：“我靠你居然打奶要不要脸？”

唐昊冷哼一声：“就打奶，怎么地？”

袁柏清心里那叫一个恨——他怎么就没开个守护天使来呢？

方士谦作为治疗界的一朵奇葩，除了双职业无缝切换，还有一个更加令人难以忘怀的拿手绝技，那就是打辅助。方士谦和其他治疗职业都不一样，就在于他首先是一个辅助，其次才是一个治疗。

不过这和袁柏清此时此刻想要一个守护天使而非牧师并没有什么关系。

袁柏清想要开一个守护天使，主要是因为守护天使比较抗揍。

下面四个人捉对厮杀，己方已经占据上风，孤零零站在高点的邹远便感到无聊起来，他随手往下扔了几个手雷切断刘小别和袁柏清的呼应后，就百无聊赖地看着袁柏清开闸泄洪一般狂跌的血线，直到袁柏清倒地身亡。

唐昊在打完奶之后也收了手，和邹远一高一低、一远一近地看着孙翔和刘小别对打。

大家都用的公会小号，技能点和属性上当然也就不存在什么太大的差异，两个人都是典型的近战输出职业，皮脆手狠……

那决定胜负的是什么？

技术？战术？网速？

不，是围观群众。

<br>

中草堂的粉丝们把百花谷杀了个七零八落，百花谷输人不输阵，个别人就嘲讽起来：“两倍半的人数把我们打成这样，不错啊，比你们战队表现强。”

……不难想见，这位粉丝在日常生活中，应该是被不少人惦记着想揍一顿的那种人。

因为此时此刻，不仅中草堂的人想揍他，就连百花谷的人，都齐刷刷地把他挤在了人群中间。

但凡网游公会，一般都有几个嘴特别损的，哪壶不开提哪壶、专朝别人伤口撒盐。但这些人通常都比较有自我保护意识，知道要藏在人堆里发声，比较不容易被集火。

……但像这位一般，大喇喇地在头顶打文字泡的，可能就是想体会一把万众瞩目的感觉了。

他的文字泡还不是普通的文字泡。荣耀的文字聊天系统有个网游常见的情况：能接受CSS语言装饰，七彩文字、巨大字体要什么有什么。只不过因为玩家一般都用语音交流，因此这项设定一般人都不会去用。

这位不是一般人。

总而言之，中草堂才出了口气，就又被一句话挑炸了，近战职业还没什么办法。但中草堂最多的职业是什么？

有中距离攻击手段的魔道学者。

铺天盖地的熔岩烧瓶就这么飞了过来，中间还夹杂着若干范围法术、伏龙翔天、巴雷特狙击、卫星射线、各种手雷、死亡之门……等等。

众所周知，一种近战武器的高端操作，是把飞来的手雷挑开且不引爆它。对于普通玩家而言，难度不亚于塞尔达把雷兽盾反到死、无限炫纹把一叶之秋连成尸体。

——反正他们一个都做不到。

但事情总有偶然。

有意识的做不到，无意识的蒙出来几个总是可能的。

百花玩家混战之中，一柄剑刃闪出一道剑光，误打误撞地把一枚爆缩式手雷在空中挑爆了。手雷迸发出极大的推力，让一枚即将落地的火机转了方向，又飞到空中。在鬼知道哪个招式的力道下，直直地飞到了孙翔和刘小别的战场，在刘小别身后落地。

刘小别站在热感飞弹的距离之外。但不巧，热感飞弹降临时，他刚好跳了起来。

孙翔就看到一道红光炸裂，然后刘小别就冲到了自己的剑上。

他的手要比脑子快，一套连击打出去，立刻清空了刘小别本就不剩下多少的血线。

然后他才看向身边的队友：“那热感飞弹是哪儿来的？”

唐昊和邹远的视角都不合适，看不到那枚火机曲折坎坷的轨迹，唐昊随口嗤道：“总不能是从混战那边崩过来的吧。”

邹远要谨慎一些：“万一呢。”

但死无对证，这事也就成了个未解之谜。反正也弄不明白，孙翔干脆就不想了，鼠标一划操纵人物转了个身，看着那边的混战。

说是混战似乎不大恰当。

因为他们根本看不出来谁和谁是一个阵营的。

混乱、太混乱了，乱得孙翔都看不下去了。

他在公会频道里打字：“你们干嘛呢？”

足足十秒后，才有人回话：“杀中草堂”

“大神你别管，我们今天豁出去了“

孙翔蒙了：怎么？今天不是粉丝见面日吗？为什么这些粉丝不来找他，反而跟中草堂死掐着不放呢？

<br>

尴尬的局面很快就被打破了，因为蓝溪阁的精英团不知出于什么目的，正从这片甚至称不上战场的战场的路过。

领队的账号是蓝溪阁五大高手之一的蓝桥春雪，但电脑前的并不是本人。本人这一天忙着趁火打劫，午饭连口泡面都没吃，现在饿急眼了，所以随手抓了个人帮他把团带回去。

很不巧的是，被抓壮丁的这位趁火打劫还没过瘾。

……那还用说吗？

今年蓝雨的季后赛可是被微草搞下去的。

因为蓝溪阁的突然出手，毫无阵容可言的中草堂虽然占着人数优势，但还是一场惨败。蓝溪阁满载而归，百花谷嘛……

只能说，这把赚了一点，但比起前几场亏的，那还是不够看。

孙翔三人围观了全场，最后还是没好意思朝普通玩家动手。

<br>

无忧无虑打网游的时光总是短暂的。

次日上午，一个惊天动地的消息爆了出来；“叶秋退役了。”

消息的来源不是嘉世俱乐部，而是苏沐橙本人。

一个小时前，她上传了一段视频，先和观众打了个招呼，然后就只说了这件事。

“在这里，我谨以我自己的名义，祝他一切都好。”视频的结尾，她带着一惯的温柔微笑说道。

百花战队的复盘开到一半，就被经理打断了。

然后，全队就目瞪口呆地在会议室看完了这段视频。

鸦雀无声。

这段视频最可怕的地方，不在于叶秋退役，而在于苏沐橙。

她在俱乐部官宣之前把这事捅了出来，一口气让嘉世从外面挖战法的成本几乎翻了个番。

最后一句话甚至更可怕。

“以自己的名义祝他一切都好。”

她在暗示什么？

苏沐橙不是一个强硬的人，虽然孙翔只见过她两次，但她给他留下的印象依然是：温和。

她总是像个不起眼的影子一样，跟着叶秋，和他打策应，出风头的从来不是她，她也从来不在乎。

和俱乐部近乎公然撕破脸这种事情，怎么想都不可能发生在苏沐橙身上。

但偏偏它就发生了。

百花心不在焉地进行着他们的复盘大业，但还没开完就又被打断了。因为，更不可思议的事情发生了：霸图战队的老板、队长韩文清、副队长张新杰，被拍到一起走进了嘉世俱乐部的大门。

任谁来看，这都是霸图想买苏沐橙的铁证。

“我们还是复盘吧。”张佳乐打破了沉默。

他忽然觉得自己这个冠军实在是太渺小了——换他是粉丝，他现在也会更关心嘉世那边的动态。

至于百花夺冠之后的采访……你赢都赢完了，谁还关心这点昨日黄花啊？

队员们神情恍惚地听他说完，最刺头的那俩甚至也都一言不发。

张佳乐说完决赛，又点开了另一场比赛。

他清晰地看到全队的眼睛都“刷”地一下亮了起来。

因为他打开的是嘉世和霸图那一场季后赛。第二局，嘉世客场对战霸图、队伍彻底崩盘的那一场。

“接下来说点别的，不听也成，有事可以提前走了。”张佳乐冷漠。

他并非不能理解他们。换他还当副队长的那几年，他比他们还咋呼。但作为队长，他总得端个姿态出来，告诉队员们，开小差是不对的。

没人动。

张佳乐自顾自地开始讲解。

“这一场是霸图的主场，选的地图是枫叶峡谷。孙翔，为什么选这张图？”

孙翔愣了一下，边说边编：“落叶纷飞，对视线有一定的遮挡作用。同时，落叶能减小脚步声，便于偷袭——霸图好像不喜欢偷袭。道路非常简单，能限制嘉世战术迂回。哦，对了对了，地图中央的制高点大约有60度的视角会被峡谷挡住，在那里开战之后，能一定程度上限制苏沐橙。”

张佳乐开始抽查下一个：“唐昊，为什么要限制苏沐橙？”

“因为她厉害。”

“叶秋更厉害，为什么不限制他？”

“限制不住啊。”

张佳乐简直想撬开他的脑壳，看看里面是不是一团浆糊：唐昊居然在避开正确答案的同时，令人无法反驳地提出了一个驴唇不对马嘴的回答。

叶秋限制不住就不限制了？那蓝雨常规赛的时候为什么还要限制他？难道喻文州是傻子吗？

张佳乐深呼吸，揭晓正确答案：“因为霸图把叶秋从团队里分隔出去后，苏沐橙的沐雨橙风是唯一能迅速提供有效支援的角色。霸图这场要和嘉世拼指挥。——你到底看没看这场比赛？”

张佳乐敲打完唐昊，开始继续讲解。专业人员复盘当然不会像直播解说一样唯恐冷场、从头说到尾，所以大多数时候都在安静地看直播视角回放，只有重点环节会暂停下来细细分析，比如——

“邹远，苏沐橙这个走位的意图是什么？”

“啊？”突然被点名的邹远下意识地坐直了身子，说话甚至结巴了一下，“是为了、为了卡霸图气功师的视角，她应该是想要支援远端的一叶之秋。”

“嗯，为什么没成？”

邹远的思路已经镇定了下来：“因为暗无天日没有给她配合。如果暗无天日这时在（64，157）附近放出一个波动阵，就可以挡住霸图队员的走位，保护住沐雨橙风，让她帮一叶之秋杀出来。”

“很对。”张佳乐完全不吝夸奖。

不过可能也要看人——

“唐昊，如果你在大漠孤烟这个位置，你怎么做？”

“嘉世阵型已经乱了，叶秋又不在，当然是像韩文清一样，上去强杀苏沐橙了。”

“……我都不想说德里罗的防御力够不够你杀穿嘉世的防线，就算你杀得过去，你打得过苏沐橙吗？”

“你不是问如果是我在那个位置会怎么做吗？”

“难道你是韩文清吗？”张佳乐简直不知道该怎么说他，“唐昊，复盘认真是好事，但你能不能别这么入戏？流氓和拳法家能一个玩法吗？”

唐昊翻了个白眼：“成，我不是韩文清。如果我拿着德里罗站在那儿，我肯定折过去杀那边的元法。”

张佳乐点点头：“嗯，也是个好选择。孙翔，如果是你呢？”

孙翔思考了一下，道：“我现在的血量是58%，我会杀到嘉世阵营里卖点血，然后转出来，先杀牧师，再杀拳法，最后杀暗无天日。”

张佳乐惊异地看了他一眼：“顶着苏沐橙的火力线强杀？”

孙翔比他还惊异：“你不掩护我吗？”

“……”张佳乐深呼吸了一下，“你的队友只有霸图这四个，场上没有我。”

孙翔仔细思考了一下：“我听张新杰的。”

张佳乐简直想给他鼓掌：无懈可击，这答案无懈可击。

打游戏听指挥这么基础的做法，从孙翔嘴里说出来，居然能显得如此明智、如此合理。

最过分的是，张佳乐还不能说他的决定不对：只要对张新杰稍有了解的人，都知道他一定会在这种时候给队友指示。

虽然韩文清这样的老队友，在90%以上的时候，收到的都是一个密码般的句号。

“……成吧。”张佳乐有点放弃了，“喏，到了撕破脸的时候了。”

叶秋打出了本场比赛第一个指挥：“掩护沐。”

魔剑士和拳法家的反应非常快——他们齐齐转身，以最快的速度扑向了霸图的元素法师罗塔，让大漠孤烟得以毫无阻碍地杀向沐雨橙风。张家兴的牧师也随之跟了过去。

这个意图很明显：他们要让沐雨橙风拖住大漠孤烟，容他们把脆皮元法带走，再去夹击血线更低的大漠孤烟。

与叶修的指挥完全不同。

素有“炮塔”之称的白言飞当然不是省油的灯，他当机立断开始走位，放松了对一叶之秋的控制，而石不转恰到好处地用一个神圣之火卡住了他漏出的空当。

刘皓和申建追了上去。虽然有石不转大力治疗，但罗塔的血量还是狂掉不止。

不过，没有沐雨橙风的掉得快。

韩文清既然决定了要杀沐雨橙风，就绝不会留余地，开着钢筋铁骨就扑了上去。霸体状态，不受任何技能影响，而枪炮师的破霸体技能，只有一个可怜兮兮的破甲炮。而沐雨橙风在之前的战斗中，已经消耗了相当多的法力。

沐雨橙风，阵亡。第六人法不容情入替。

而罗塔还活着，甚至他的血量在张新杰精准的操作之下，还有20%。

大漠孤烟已经杀了回来，刘皓只能咬着牙道：“先杀韩。”

沐雨橙风能年年入选全明星、四获“最佳组合”，可不只是凭着苏沐橙那张好看的脸。无论是角色数据还是苏沐橙的操作水平，她都是当之无愧的第一枪炮师。

韩文清虽然强杀了她，但苏沐橙可没错过对他狂轰滥炸的机会——大漠孤烟的血量已经只剩下了13%。

如果此时刘皓三人能杀掉他，那这一波交换，嘉世至少没亏。

依然非常可惜的，他们没能从张新杰手里讨到便宜。张新杰以巧妙的指挥，把大漠孤烟迎回了霸图阵营，而松开了对一叶之秋的控制。

此时，贺铭的元素法师已经以满状态抵达了战场，场面回到了五打五，勉强称得上是均衡。

一叶之秋没有犹豫、也没有下达任何命令，他甚至都没有对队友多做嘱咐，只在队伍频道简简单单写了一句“你们等20秒，然后杀大漠”，就立刻调转枪头，杀向了石不转。

迎接他的是白言飞的冰墙，而张家兴甚至吝于给他上一个小回复术。

嘉世输得一点也不冤枉。

嘉世最后一个参战选手暗无天日倒下之后，张佳乐问道：“知道为什么要看这场比赛吗？”

百花队员们大多神思恍惚地摇头，只有孙翔反其道而行之，他神思恍惚的点了头。

“孙翔，说。”

“为了看出嘉世的阵营划分，这样才好能看出下个赛季我们要面对怎样的嘉世，以及和谁当队友的沐雨橙风。”

张佳乐点点头：“很对。所以都看出什么了？”

孙翔挠挠鼻子：“叶秋被孤立了，苏沐橙好像是被……呃……”

邹远接上了他没说出来的那个词：“被忽视了。他们把苏沐橙视为叶秋一派，但她并不是他们要针对的目标，所以对她冷处理。”

“但，苏沐橙是嘉世的摇钱树啊，他们怎么敢……”唐昊说了一半，突然就哑火了。

怎么敢？

没有俱乐部上层的授意，他们哪敢？

什么都说的通了。

苏沐橙为什么要在微博上发视频？

因为以她的人气，发微博的影响是俱乐部无法抹平的。

苏沐橙就是要堂而皇之地昭告天下：嘉世驱逐了叶秋，她生气了。

张佳乐清了清嗓子：“苏沐橙，不太可能留在嘉世了。新东家要是够大方，很可能能把她和沐雨橙风一起带走。”

“她会去霸图吗？”有人颤颤巍巍地问。

她要是去，霸图可就有三个全明星选手了。

张佳乐摇头：“我不知道。但我觉得，她会很看重叶秋的意见，而以我对那厮的了解，他不会反对。”

“一叶之秋呢？”有人提出了另一个重要问题。

当今的联盟里，叶秋是唯一的神级战法操作者，但谁又敢说出不了第二个呢？他们不出头，是因为他们弱，还是因为叶秋和一叶之秋太强了？

即便那些操作者现在不够强，他们要是拿到了斗神，难道还不会苦练吗？

“一叶之秋，嘉世恐怕不会放手。”张佳乐说出了自己的看法，但却毫无轻松之意。

张佳乐缓缓道：“因为一叶之秋和沐雨橙风是嘉世唯二的神级角色，一叶之秋更是嘉世的招牌，嘉世但凡还想混，都没理由把一叶之秋卖掉。更重要的是，叶秋已经二十五了。”

二十五是什么概念？

张佳乐也是这么大，看看邹远就知道了。

虽然有韩文清把自己的接班人熬到皇风去的先例，但应该没人会觉得，他没到培养接班人的时候。

荣耀教科书教出来的二代斗神……会有多强？

没人知道，因为没人见过。

目前联盟里，和本战队王牌选手同职业的新秀，也就只有一个邹远。

这个百花的大家心里都有数——有潜力、有前途、现在还不成。

嘉世那个成了吗？

在一片疑虑之中，张佳乐宣布散会。

“复盘结束，夏休现在开始。夏休期预备加练的今天之内报给我，其他人就可以爱干嘛干嘛去了。孙翔就算了，直接囤点零食，准备特训吧。”

孙翔答应了一声，站起来抻了个懒腰。

<br>

因为那套迪士尼公主粉家具的原因，孙翔并不很喜欢自己的宿舍——即便他已经想方设法绕过了经理，让后勤给他换回了孙哲平两年前留下的那套家具，但因为第一印象过于深刻，他总忍不住要怀疑经理想对他的宿舍干点什么。

所以他只要用电脑，都会去训练室。

即便只是刷个微博。

嘉世就像是个在钉板上压过的布袋子，处处都是空洞。各种各样不知真假的消息从大号、小号、营销号上漏了出来，经过不知多少手的添油加醋和发酵，成功地拼出了无数个版本。

版本一：叶秋在七赛季、甚至可能更早就有了手伤，虽然他的实力并未受到影响，但嘉世俱乐部不愿意相信他的实力，所以授意其他队员，试图逼迫他退役。叶秋终于待不下去了，苏沐橙也因此和嘉世撕破了脸。

版本二：叶秋认为自己的待遇不够，要求提升待遇，于是狮子大开口，年薪甚至要到了三千万。嘉世无法承受，双方闹得很僵。最终叶秋选择退役作为报复。

版本三：嘉世战队有人对叶秋不满，于是挑拨离间，最终令叶秋与俱乐部产生了不可调和的矛盾，双方不欢而散。

版本四：有其他战队试图挖角叶秋，开除了具有极高诱惑力的条件，叶秋同意了，但嘉世不愿意放人。最终叶秋选择退役，以便一年后在新东家复出。

版本五：叶秋和苏沐橙搞办公室恋情，违反战队纪律，被勒令分手不从，叶秋愤然退役。

版本六：苏沐橙的男朋友不是叶秋，而是霸图的张新杰，嘉世俱乐部担心她泄露战队机密，所以才极力反对，叶秋选择退役，正是为了给苏沐橙撑腰，让她毫无顾忌地跳槽。

版本七：其实和苏沐橙谈恋爱的也不是张新杰，而是霸图队长韩文清。

版本八：苏沐橙没有谈恋爱，是叶秋和韩文清搞到一起去了。

版本九：嘉世要搞叶秋不是因为他谈恋爱，而是因为他抢了嘉世老板的心上人。

………………

孙翔看得目瞪口呆。

第一个版本显然出自叶秋粉丝之手，把所有责任都丢给了嘉世；第二个版本则刚好反了过来，把锅全甩给了叶秋；第三个版本是比较温情的，同时把叶秋和嘉世塑造成了正面，说是有小人作祟；第四个版本非常之不合理，没有战队会去挖别的队伍的核心选手，更何况叶秋的职业寿命已经快到头了；至于五六七八九——只能说这充分体现了广大粉丝看热闹不嫌事大的心态。

版本五必然出自CP粉的脑洞，但实在过于狗血，所以并没什么人信服；版本六则显然是期望苏沐橙加入霸图的人，所以从霸图拉了个郎配；版本七则多半是偏好韩文清而不大喜欢张新杰的人编出来的；版本八突然放飞，但却实实在在地把讨论的重心从苏沐橙拉回到了叶秋身上；版本九本来还没什么，半遮半掩的措辞甚至有几分真实感，但和前面各版本连起来看，则让人忍不住想要关心，这故事里嘉世老板的心上人，到底是男是女、姓甚名谁……

但最后，最广受传播的，反而是版本四。

最不可信的那个，叶秋退役是为了一年后再复出的版本。

因为粉丝都不愿意让他离开。

发生了什么、谁对谁错，这些都不重要，他们只想再在赛场上看见他。

版本四上所代表的，就是这种不切实际的希冀。

<br>

苏沐橙-嘉世战队V：有劳大家关心了，但我和@叶秋-嘉世战队V 都是单身ヾ(＠˘ω˘＠)ノ。

苏沐橙突然出来辟谣，孙翔顺手就点了进去。

合情合理而又出人意料地——她的微博主页崩了。

<br>

孙翔漠然地看了两秒钟，关掉了微博。

不如训练，刷微博不如训练。

孙翔一直都是落花狼藉的粉丝。从他第一次打开荣耀，他就彻底被狂剑士这个要人头不要命的职业吸引了。他看的第一场荣耀职业联赛，就是落花狼藉对战一枪穿云。

那会儿的一枪穿云还不是枪王，周泽楷的操作诚然精准而华丽得无懈可击，但他距离封神还少着一场封神之战。

落花狼藉对战的就是这么一个无冕之王。

近战打远程，没别的，就是距离。近战要谨慎，远程不能让他近身，谁成功了，谁就赢了。

落花狼藉的战略十分清晰：往前突。

狂剑士是一个血越少攻击力越高的职业，众所周知，但这并不是这个职业的核心气质。

荣耀里的职业定位，真正追求的并不是平衡性，而是统一性。一个职业的所有技能，无论是已经上线的还是正在被设计的，都一定会符合它的气质。

狂剑的气质，是强硬，蛮横无理的强硬。

荣耀刚出现的时候，还没有神级角色一说，PV里的角色都是大约一二流之间的流量明星的脸，穿着一身职业专属装备，拿着本职业的巅峰橙武。每条PV介绍5个角色，每个角色都有10秒长的一段剧情。

狂剑士的剧情，就是杀。

第一个镜头，日出，拔刀斩；第二个镜头，白天，神完气足地打出一招十字斩；第三个镜头，黄昏，铠甲已经有些崩裂，跃起、一招地裂斩，把对手砍翻在地；最后，午夜，身受重伤的狂剑低吼一声，双臂一振，身上泛起了一层血光，开了狂暴，紧接着，就是一招旋风斩，杀进了不见边际的敌军。敌方阵营迅速崩裂，狂剑士掀起的旋风也一路刮了进去。

没有结局，因为是个人都知道，狂剑必死无疑。

但这并不影响这个职业的吸引力。

没有试探、没有迂回，只有凶悍无匹的杀伤。

荣耀已经到了第九个年头，孙哲平真正也就打了四个半赛季，但要说第一狂剑，那他永远会是第一个挑出来的名字。

因为他的个人风格，就是最本源的狂剑士气质。

面对一枪穿云的火力，他没有避。

他甚至没有费神去绕个圈，因为他很清楚，一枪穿云想打中落花狼藉实在是再简单不过的事。对他而言，在哪里闪避也没什么区别。

落花狼藉就那么悍不畏死地，冲了上去，一朵朵血花在他身上绽开。

双方的距离也越来越近，一枪穿云开始移动，试图再次拉开距离，落花狼藉却没有给他这个机会，一招噬魂血手限住了对手的移动空间，几乎没有任何延迟就冲了上来。

一枪穿云没有怯场，而是镇定自若地施展开枪体术，用近身的低阶技能对落花狼藉进行输出。几个回合后，却被落花狼藉抓住了机会，冲上来砍成了残血。

一枪穿云抓住空隙飞枪，总算又扯出了一点距离，局势趋于稳定。

最后，落花狼藉凭借着那一波近身建立的血量优势，赢下了这场比赛。

外界普遍认为，周泽楷输掉这一场是因为自负。

“周泽楷对自己的枪体术太有信心，只扯开了三个身位的距离，才会被一波打残。”他们说。

从这以后，孙翔再也没听过比赛解说。

周泽楷是对局势的预估有误，但绝不是那个时候。——他因为那招噬魂血手而延误后退，才是他这一场中犯得最严重的错误。从这时开始，局势就已经在孙哲平的把握之中了。

那招噬魂血手，其实不是不能破的。如果周泽楷用乱射飞枪的话，应该恰好可以卡在噬魂血手判定前穿过去。

但孙哲平玩了一个小花招，他把使用这个技能的时机选在被手雷击中之后。手雷的光效足以遮掩他的动作，周泽楷没能看清他使用技能的确切时间，所以他只好选择稳妥一点的做法——用枪体术周旋两步。而孙哲平却借着这个互相看不清的小空档，多走了一步，把自己和周泽楷的距离卡死在三步，然后释放技能。

如果他少走一步，释放的技能固然会把周泽楷卡死，两人的距离却也绝不会那么近。

因为这迈一步的时间的精细算计，周泽楷输了。

周泽楷输得不冤，但他不是自负，只是年轻。

<br>

此刻的孙翔却没有重温这场非常精细的战斗，而是点开了百花第三赛季的团队战。

第三赛季，百花最耀眼的一个赛季。

从前孙翔基本只琢磨过前辈狂剑士的单人赛，这倒也不能全怪他，主要是越云这支战队的体系并不大完善。作为弱队，他们没有资格打造自己的战术风格，孙翔强，他们就玩命地发挥他的强。什么战队配合？不重要，磨合期还容易输，万一输到出局不就完蛋了嘛！

来到百花之后，他几乎是兵荒马乱地开始比赛。和新队友的磨合、和新角色的磨合、和新战术的磨合足够让他找不着北，从听指挥到自由发挥、从正面攻坚到侧翼杀手甚至也让他不大习惯。

惨痛的磨合期过完，季后赛就已经近在咫尺。

所以，这还是孙翔第一次仔细地开始研究自己的队友。

从张佳乐开始。

在攻坚、指挥、战术面面俱到之前，在担起队长的担子之前，张佳乐作为一个百花队员，是什么样的？

孙翔默默地看了三场，觉得除了百花光影的主要功能不是攻坚而是策应之外，和现在也没什么区别。

百花战队临场指挥和战术准备，从一开始就是对百花光影最熟悉的张佳乐，这也是为什么百花失去了队长孙哲平，六赛季依然能咄咄逼人的原因。

好，下一个……

<br>

孙翔按照时间顺序看录像，晚饭甚至也吃得心不在焉。

十一点半，他准备回去洗洗睡了，却在宿舍走廊里听到了一声大吼：“我艹！”

声音他很熟悉，是唐昊。

孙翔让他吓了一跳，本能地走过去一把推开唐昊的门：“你丫的鬼叫什么呢？”

唐昊坐在床上，手里端着手机，看来是玩手机的时候发生了什么。

唐昊的心绪仍未平静，音量也没怎么控制：“你赶紧看看张佳乐那货给咱俩写的加练计划！”

孙翔摸出手机，打开战队群，快速扫了几行……

他也想骂人。

上午基础训练+三场PK，地图按竞技场编号顺序，下午复盘+重打昨天的地图。

队长特别标明：你可以打得有出入，但你不能犯一样的错。

孙翔本以为到这里就结束了，想到后面还有个任务：分析对手下午的表现，每场三百字起步，上不封顶。次日上午训练前交。

——这可就要了命了。

且不说孙翔唐昊这都是高中没上完就开始电竞事业，高中毕业证全靠临时抱佛脚才混了个会考及格，高考名都没报过的人，放在当今之世堪称文盲。

就算他们是从来不为字数下限发愁的黄少天之流，这要求也显得太高了点。

毕竟两个人一打一，地图就那么大一丁点，两个近战，能用的打法就那么几个，打出花来也打不了五分钟……

就这，还三百字？以他俩目前的层次，能写出三十个字，就可以算是这场打得很别出心裁了。

然而，张佳乐就是这么一个莫得感情的队长。

管你写不写的出来，写不出来训练就暂停，直到写出来为止。反正，要加训的不是他张佳乐。

<br>

于是乎，孙翔加练的第二天，过得十分痛苦。

他昨天和唐昊打的是比赛图库里的001、002、003号，分别来源于暗夜森林、蜘蛛洞穴，冰霜森林。

新手村的小破本，地图早被一代大神钻研透了，所有信息都明晃晃地挂在论坛上，是职业选手们心照不宣的忽略图——时至今日，大家已经都忘了。

孙翔和唐昊也不例外。

全三场打得……都毫无战术可言，加起来也就五分钟。没别的，就是刚，和打竞技场的初始地图毫无区别。到了下午复盘的时候，张佳乐几乎是把论坛上的攻略又讲了一遍。

第二天再打，每局三分钟，全是套路。——他们不约而同地重视执行了前一天的套路，全程打得像开了上帝视角一样，对对手的举动了如指掌。

不是他们不认真，实在是记忆太清晰了。

因此他们要带着这种清晰的记忆，去给对方写平均一分钟一百字的点评。

一分钟一百字啊……最水的比赛解说一分钟也说不了两百个字，何况他们只能点评对手。孙翔吭哧瘪肚地写了两个小时，也就只从他毫无文学气息的大脑里剐出来六百个字。

他的QQ跳了一下。

一枪穿云：在？

一枪穿云：打一场？

孙翔手动的比脑子快。

落花狼藉：好。

一枪穿云：16539房，密码同房号。

<br>

扒拉出小号，登上网游，竞技场里的神枪手已经站在场地中间玩上枪了。

“开始吧！”孙翔兴致勃勃地点了准备。

周泽楷似乎是笑了一声。

系统开始抽取地图。

一秒钟后，地图抽取完毕。

他们的小号站在一片桃花林中，芳草鲜美、落英缤纷。——这是神之领域一个65级的五十人副本，“桃花源”的入口场景。

按理来说，制作精致的网游里都会有一些供玩家拍照的场景，荣耀里也有好几处风景名胜。

但是，荣耀并没把桃花源这个美丽的场景打造成其中一个，恰恰相反，这副本做得非常具有恐怖片的色彩。

桃之夭夭，灼灼其华，时不时会有小鬼缠上玩家。桃花小鬼是攻高皮脆的极致，无论什么职业，戳它一下它都死了，被它戳一下，也都死了。团队里的一般玩家，其实也无所谓，但小鬼的出现，是纯粹随机的。65级上限的时候，论坛里动不动就会出现“MT/指挥被桃花小鬼偷人头导致团灭”的悲伤故事。

当然，小鬼出现是有征兆的。

当然，不是高手是反应不过来的。

于是，在65级的年代里，桃花就成了见鬼的象征，即便是竞技场里没有鬼的桃花林，也让人有些脊背发凉。

现在，周泽楷和孙翔就站在这片鬼气森森的场景里。

这地图他们都挺熟。他们打网游的时候，荣耀满级就是65级，桃花源副本处于65级副本里难度最高、奖励最好的一档，他们也没少下。

孙翔突然笑了一下：“我记得我以前加的公会是轮回来着。”

“嗯？”

“后来去了越云，就退了。朋友问我为什么退，我跟他说我加了越云战队。他问，等我进了联盟，能不能管你要个签名海报寄给他。”

“哈？”

“但那个好友在横刀的列表里，他的ID我给忘了……”

“呃……”

“算了吧，不管他了。我们开始！”

周泽楷忽然觉得自己那位粉丝有点可怜。

——他也不知道自己为什么会有这种感觉。他的粉丝不计其数，想要他签名又搞不到的更是不计其数，他以前从来没把这当回事过。

这次却不知为何，有了一点感情波动。

<br>

但凡空中有东西飘的地图，神枪手都有一定的优势，因为子弹的轨迹很容易就会被遮挡住。但这种优势也比较有限，因为枪声是遮不住的。

孙翔精神疲惫，娱乐赛当然是怎么舒服怎么来，简单直白地就冲了过去。

周泽楷抬手就射，几发子弹过去，却愣在了原地。

因为对手不见了。

“我靠……”孙翔闷闷的声音传来，“忘了这图上有个坑……”

桃花源地图上确实有几个坑，挖得很精致，看是看不出来的，只能靠背板。

其中一个，就在竞技场切下的这一小块地图的中路上。孙翔不带脑子地冲过来，自然而然地就一脚踩空，摔进去了。

周泽楷忍不住轻轻笑了起来。

“不许笑！”孙翔有几分恼羞成怒。

周泽楷咳了一声：“嗯，不笑。”

孙翔从坑里爬出来，周泽楷毫无操作。

孙翔拔剑往上冲，周泽楷还是没有操作。

孙翔在一步之外停了下来：“掉线了？”

周泽楷没吱声。

孙翔把账号停在那里，等了二十分钟，QQ上收到一条消息。

一枪穿云：抱歉，有事。

落花狼藉：成吧……

一枪穿云：改天再打？

落花狼藉：好。记着，你欠我一局啊。

一枪穿云：疯狂点头.gif

孙翔决定过两天就去敲他，自言自语道：“和唐昊那货PK实在太累了，还要写分析。他有什么可分析的，他那脑子有鼠标大吗？换了是我……”

孙翔灵光一闪：换了是我！

又一个小时后，孙翔终于以“换了是我”这个句式，凑够了九百个字。他看都没多看一眼，转手就发给了张佳乐。

<br>

加训第三天，孙翔被张佳乐评价为“你真是个凑字数的天才选手”，唐昊被评价为：“你真是个凑字数的鬼才选手”。

唐昊写的是“他这样可能是因为……也可能……还可能……或者……”这个格式。

张佳乐终于承认，想用这招让他俩学会分析选手心理，是行不通的。

张佳乐去掉了写作环节，改为现场说。

……他们不愿意写，难道他就愿意看吗？

磕磕绊绊一个月训下来，训练计划改了又改，成效是显然的——

首先，孙翔能看出上赛季的团队赛上，他应该干什么了。

其次，孙翔终于明白，常规赛里，黄少天是怎么在他身上制造机会的了。

第三个明显进步则是在唐昊身上，无论是操作还是意识都大幅度提高的他，在新赛季到来时已经变得相当强力，队内比较的话，甚至比张伟这种老将还要强力。

第四个进步，是邹远。

邹远夏休期也留下加训了，只不过因为他实力可强化的方向没有孙翔和唐昊那么明显，因此他的加训，基本就是一个人默默地坐在电脑前训练。

就在这个默默训练的过程中，邹远身上产生了一个堪称翻天覆地的变化——他自信了。

邹远之前一年的经历，对他本人是极不友好的。他在百花的地位是张佳乐的替补兼继承人，有张佳乐在，他再出彩也不算出彩，而张佳乐的状态保持得很好，怎么也能再打两三年的。同时，百花的新人，是全联盟最抢眼的，没有之一。

首先，唐昊。刚出道的时候，唐昊的手速比邹远快，但他的操作并不很准，两个人的实力相差无几。但他们的性格却差得很多——唐昊是一个非常嚣张的人，而邹远是一个比较现实的人。

简言之，唐昊敢于想去打败林敬言，而邹远一直在兢兢业业地追赶张佳乐。因为唐昊太狂了，而邹远反而没有什么高远的目标。

于是当孙翔加入之后，狂妄的人因为狂妄而疯狂追赶，理智的人却还一丝不苟。

到了赛季末，唐昊已经成了一个操作高手，而邹远还是一个新人。

孙翔，成了这个赛季的最佳新人，甚至差点抢下了王杰希的常规赛MVP。

邹远终于开始想一个问题：我能到什么地步？

这道题他答不上来，但他想知道。

所以他的训练，就是最基础的、最枯燥的、也最有效的训练。夏休期不用开会、不用比赛、不用复盘……什么都不用干，他可以每天都这么从早训到晚。这也就是为什么，夏休期个人实力的加强往往比一个月甚至两个月的赛程更多。

邹远也不例外。

霸图的贾世明只是一个例外，任何战队挑出的继承本战队王牌角色的选手，天赋上都是绝对是可圈可点的。

但天赋，在职业圈是最不值钱的东西。——这东西人人都有，且不说如鸡汤所说，有没有努力到了拼天赋的地步，战术的存在，完全就可以让一个选手避开拼天赋的场合。

不然，喻文州凭什么以一介手残带队拿下冠军呢？

如何把天赋转换成战力？还是那个说烂了的词：努力。

操作上的努力、技术上的努力、战术上的努力、意识上的努力……努力或许不能让人变强，但强者无一不经过疯狂的努力。

邹远努力了，而他努力的方向对了，所以他变强了。

强到什么地步呢？邹远拿着百花缭乱对战孙翔，打了十场，赢了三场——第三场、第七场和第十场。

三成胜率，其实也不到一半。但是输了三场的孙翔，可是经历了一个月针对性训练的孙翔。这一个月下来，孙翔的战术风格有了天翻地覆的变化，邹远对他不可谓不陌生。而邹远没有变，他的手更快了、更准了、技巧更娴熟了，但他的风格还没变。

而孙翔输了三场，第一次输在大意轻敌、第二次输在地图不利，第三次，互相已经摸清了对方的实力，他输在邹远打得比他好。

邹远的自信，就来自这一场——他赢了孙翔，所以，其实也没有什么难的。

他行。

<br>

一个月下来，夏休期也过了一半，嘉世那边，终于算是尘埃落定。

苏沐橙曝出叶秋退役的惊天新闻的当天，霸图三人组被拍到走进了嘉世俱乐部。

——霸图的公关稿这件事的最终解释是：霸图全队都在H市旅游，听闻叶秋退役，于是最大牌的、也是和叶秋最熟的三个人来探望他。

遗憾的是，叶秋已经离开了嘉世俱乐部，他们没有见到。

而后，这份看起来平平无奇的公关稿笔锋一转，表示：霸图战队对苏沐橙和沐雨橙风有很大的兴趣，转会的相关事宜正在与嘉世俱乐部洽谈中。

这个消息，可比前面的解释说明要惹人关注得多。

这个时机挖明显和俱乐部存在矛盾的选手，霸图摆明了是要趁火打劫。

但霸图劫的又是嘉世，这就有几分微妙了。正如许多大学都有那么一个相爱相杀的“隔壁”，嘉世和霸图这俩战队之间的事情，永远只有“积怨已久、借题发挥”八个字。

因此，夏休期穷极无聊的人们对此是相当的兴致勃勃。

苏沐橙和嘉世是有矛盾，但当一叶之秋没有着落的时候，苏沐橙就是嘉世唯一的全明星，嘉世只要不傻，就不会轻易放手。

就在全联盟的战斗法师操作者都翘首以待，等着嘉世来挖自己接手斗神的时候，嘉世的转会窗终于有动静了。

十六岁的小将邱非，加入嘉世战队，执掌一叶之秋。

十六岁，联盟最年轻的选手。不难推断，他应该是叶秋为自己准备的继承人，但这个年纪担任核心，是不是还太小了点？

嘉世立刻站上了风口浪尖。

又是两周过后，发生了一次创纪录的转会。

创的不是身价记录、不是年龄记录，而是规模记录。

嘉世、霸图、雷霆、临海四队，来了一次特大规模的转会。

雷霆选手肖时钦与账号卡生灵灭，转会嘉世。

嘉世选手苏沐橙与账号卡沐雨橙风，转会霸图。

嘉世选手刘皓与账号卡暗无天日，转会临海。

临海选手赵杨与账号卡海无量，转会雷霆。

此外当然还少不了大笔的收购费和转会费，只不过嘉世、雷霆、临海因为有转入也有转出，身价不大好算，霸图却很清晰。

霸图收购沐雨橙风，花了一千四百万，这还是一个比较合理的价格。但买下苏沐橙，却足足花了有一千万。

天价，绝对的天价。

苏沐橙虽然也是大神，但也没有神到这个地步。一千万？霸图把韩文清卖了都不一定能卖出这么多钱。联盟里随便再找一个枪炮师，实力可能略有不及，但身价总不会超过五百万。外界对她身价的预估也基本停留在五百万到六百万之间。

唯有楚云秀，给出了一个还算合理的解释：“沐沐当然值一千万，且不提她对霸图拿冠军的助力，她的经验就值这个价——联盟里有比她更了解一叶之秋、了解邱非的人吗？而且她去了霸图战队，叶秋说不准也会去霸图俱乐部的什么部门打工呢。”

粉丝们深以为然，纷纷讨论起“叶秋真去了霸图会不会被打死”这个问题。

但究竟是因为什么？

答案恐怕永远也不会曝光——一千万，不是苏沐橙的转会费，而是她的违约金。苏沐橙倒是有钱，但她短时间内掏不出这么多。所以协商之后，是由霸图战队出钱，再从她未来三年的薪水中每年扣除一百二十万。

苏沐橙的身价，其实是六百四十万，算上通货膨胀会更高些，但也没逃出市场规律。

其他战队，各有一些退役和转会的新闻出来，但因为选手再大牌也没有叶秋大牌，所以都没掀起什么风浪。

夏休期，就这么过了一个月。

闭门造车的百花之所以突然开始补新闻，也是因为这个原因。——夏季转会窗，往往是前一半供各方做决定，而后一半供各战队进行磨合。

换句话说，除了蓄意隐藏实力的，一般这个时候就要约友谊赛了。有的战队显然是不会参加这个活动的，例如嘉世，这个转会期基本是全盘推倒重来。虽然数据上来说，比原来还多了一个全明星角色，但这三个角色的操作者，全是嘉世战队的新人，下个赛季的嘉世什么样，无疑是一个巨大的问号。

相对而言，霸图则是比较需要高水平赛事来磨合队伍的，因为只有这样，才能暴露出苏沐橙这位高手会有的磨合问题。

所以，张佳乐去约了霸图。

闷头训练的百花队员们，就听见他们队长像个炸药桶一样开始跳脚：“我去你大爷的！”

百花的队员们纷纷看了过去——这绝对不是对韩文清说话的态度，也没人会这么跟张新杰说话。

所以张佳乐约霸图打友谊赛，是遇上谁了？

战队里的老人们，脑海里已经跳出了一个名字，但委实太过惊世骇俗，所以都不是很敢想。

张佳乐和网线那边的人置气，把键盘敲得噼里啪啦，五分钟后，说：“约了霸图今晚打友谊赛，老规矩八点半开始，都别忘了。”

语气竟然已经平静下来了。

以孙翔对张佳乐的了解……他完全不知道发生了什么。张佳乐并不是一个容易生气的人，平时连毛都不炸——也可能是因为，有抗性了？

孙翔没有系统研究过张佳乐，但他知道，邹远这个迷弟干过这种痴汉一样的事情。

所以他建了个讨论组，把邹远和唐昊拉了进来。

落花狼藉：张佳乐咋了？

邹远也被张佳乐的举动吸引了注意，回的很快。

花繁似锦：从历史经验来看，乐哥生气，十次里有九次是因为叶秋。

花繁似锦：还有一次是因为王杰希。

落花狼藉：……为什么是这个比例？

花繁似锦：因为叶神很喜欢戳他伤疤

花繁似锦：特别喜欢

花繁似锦：但我觉得也不至于了吧，我们百花也有冠军了啊

德里罗：张佳乐对叶秋生气，真是因为第三赛季那个冠军吗？

落花狼藉：不然呢？

德里罗：叶秋就克他啊

德里罗：打法上、战术上、性格上……

落花狼藉：我来之前，你们是怎么和嘉世打的？

花繁似锦：乐哥只是场下炸药桶，场上还是非常冷静的

落花狼藉：诶诶诶，跑题了

落花狼藉：所以霸图那边的，到底是不是叶秋？

孙翔这句话就好像下了什么封印一样，久久无人应答。

他抬起头，试图在三次元找到他的伙伴们，结果一回头就看见了张佳乐。

“说出来吓死你，”张佳乐皮笑肉不笑，“就是丫本人。”

<br>

孙翔突然就振奋起来了。

七赛季，他前一半在越云，面对嘉世这种豪门战队只能瑟瑟发抖的越云，所以他去打了个人赛，拿到了1：9里的那个1。

后半赛季，他到了百花，为了与落花狼藉更好地磨合，他一般都在擂台赛第一个出场，对嘉世的时候正是如此。叶秋则在守擂，孙翔卯足了劲儿，打到了一挑一点七，可惜最后还是无缘与斗神一战。

叶秋退役以后，孙翔虽然对网上的各种推论都嗤之以鼻，但他也是希望叶秋回到联盟的一员。

正如所有初生牛犊一样，他也希望能通过打败前一代大神，来开启自己的时代。孙哲平这位第一狂剑他是无缘了，于锋的光环他也已经追平。再要挑战，就只剩下叶秋了。蝉联三年MVP、开启一个王朝的叶秋。

然后叶秋退役了。

孙翔的心情可想而知。

结果峰回路转，现在得知，叶秋在霸图。这意味着什么？

意味着他还没老，意味着他还会回来。

意味着孙翔还有打败他的机会！

张佳乐卡在这个时候，凉飕飕地来了一句：“但他加入的是霸图的技术部门，不是战队。”

斗志高昂的孙翔差点把牙咬碎。

<br>

TBC

<br>

无趣。

无趣之极。

无趣的情绪一直持续到了开打的时候。

张佳乐有心要显摆一下自家的小朋友，擂台赛首发让给了邹远，孙翔被放到了个人赛第一个。

没啥斗志的孙翔正巧遇见了苏沐橙，输得那叫一个痛快。

看到最后，张佳乐甚至捂住了眼睛不想再看下去，得亏他的职业道德还在，没现场跟孙翔拍桌子。

失败的字样浮现在显示器上，饶是轻狂如孙翔，也难保有几分尴尬。——打得实在是太差了。他甚至有点没脸见人。

但训练室毕竟不是比赛台，在比赛台上他还能把自己关在门里不出来，可坐在训练室里，他想躲也没处躲去。

他们友谊赛是约在竞技场里的，房主没开禁言，所以孙翔这局打完，对面就有人啧啧出声：“这么菜？是本人吗？不会是张佳乐吧？”

对面的声音过于熟悉，孙翔也顾不上在乎面子了：“叶秋？！”

叶秋的声音继续传来：“改名了，现在叫叶修。修身齐家治国平天下的修。”

“那你……”

孙翔还想再问，被叶修轻飘飘地打断了：“行了，别打听我了。百花下一场谁上来挨揍啊？赶快的。”

队长张佳乐立刻把张伟摆了上去，霸图那边亮出的是白言飞。孙翔转过头问张佳乐：“他怎么会在啊？”

“他只是不上场打，观个战，帮忙复个盘，这都是有可能的。”张佳乐挥挥手，“你好好冷静一下，待会儿团队赛要是还这状态，你就当第七人吧。”

孙翔终于消停了。

霸图的单人水平比上赛季又有进步，怕是夏休全员加训了。到了团队赛，张佳乐看了孙翔一眼，见后者的眼神恢复了平时的专心状态，也就没真的把他放冷板凳。

苏沐橙与霸图队伍的默契显然是还没磨好，前期打得慢的时候尚可，比赛节奏一拉上来，就脱节得一览无余。她应该是习惯了有一叶之秋这个战斗法师在身边，与队友拉开的距离并不足以让近距离职业快速支援，孙翔从侧翼划了个弧突袭她，沐雨橙风立刻中断了技能后撤，孙翔立刻追了上去。

孙翔很注意让自己的位置保持在了张佳乐能掩护到的范围，但突然之间，他屏幕一灰——刺客技能，碎踝，降低移动速度。

与此同时，韩文清猛得前冲，逼迫张佳乐后退，孙翔周围的弹药光影瞬间少了下来。孙翔在沐雨橙风、季冷和罗塔的围攻之下勉力生存，总算捱过了五秒，虽然血线狂掉，但好在还有口气在，忽然周围一亮——是闪光弹。队伍频道里跳出一个字：“牧”，孙翔心领神会，不回撤，反而继续前突，在弹药的掩护下，借助掉血换来的攻击力袭击石不转，烟雾弹立刻落在他身边，笼罩住了远程职业的视野，让沐雨橙风和罗塔难以有效支援。

刺客季冷在刚刚五秒里和落花狼藉交了大部分技能，现在只能靠两条腿跑，被邹远牵制在了战圈外面。孙翔飞快地砍掉了石不转，转头出去一起夹击季冷，虽然没来得及拿下人头，就因为血线告急而不得不后撤回阵，但地方牧师兼指挥已死，这场友谊赛大局已定。

打完之后张佳乐嘚瑟地敲着耳麦：“让沐雨橙风当诱饵，这么缺德的战术，是叶秋设计的吧？哈哈，雕虫小技。”

叶修：“邹远可以啊，看着不声不响的，大局观和战术意识居然都比你强了。张佳乐，你是不是该退了？”

张佳乐：“我去你的！你乐哥我还能打！我百花今年磨合好了，你等我拿个四连冠，我气死你！”

韩文清：“霸图的都下了吧，我们复盘。今天友谊赛打得很有价值，凸显了很多问题。谢谢百花的朋友。”

张佳乐：“不客气不客气。咱回头赛场见。”

韩文清：“嗯。”

过后复盘，复盘结束之后孙翔忽然问：“乐哥，你说叶秋还回来吗？”

张佳乐坐直身子：“孙翔，你刚复盘是不是没听啊？”

“啊？”张佳乐站起来就要过来抽他，孙翔起身就跑：“听了听了！个人赛心态太差打得一团糟，回头去你去约呼啸来虐我，团队赛和邹远交流不够，我俩从明天开始队内双排。然后……”

他俩在会议室里老鹰抓小鸡似的溜了半天，孙翔把复盘精要整个背诵一遍，张佳乐这才放过他，一点儿也不稳重地拍拍手：“行了，散会。”

“我觉得我这副队长当得一点威严都没有。”回宿舍的路上，孙翔跟唐昊抱怨。

除张佳乐外资历最老的张伟道：“这是百花传统。副队长的主要工作是凑个人头。别看乐哥现在这样，当年他当副队长那会儿，挨平哥训最多的就是他。据说第一次被骂的时候，乐哥还不爽，用云南普通话说‘孙哲平你当全队那么多人面艹我，你的副队长，你觉得合适吗？’，把平哥吓了一跳。”

他模仿张佳乐口音模仿得惟妙惟肖，惹得全队都乐了。也包括张佳乐，笑哈哈地说：“他听不懂云南话还怪我吗？而且这也就那一次，后来三赛季有次客场打微草，我趁孙哲平午睡给他带了个粉红色水晶猫爪发卡，他打完比赛才发现，满后台抓我，说‘张佳乐你有种别跑，今天我非要好好艹你一顿不可，艹不死你的’，两个队全听见了，老方还偷偷问我要不要帮我报警哈哈哈哈哈哈哈……”

他笑得猖狂又放肆，好像这个故事里他俩不是一起丢光了百花全队的脸。孙翔低头看了看自己身上那件，洗得有点发黄的粉边白T恤队服，胸口一个海星般的，阔剑与手雷的徽章死死地缝在上面，与这支队伍同生共死。

<br>

过了几天，午休时间张佳乐忽然开始骂娘。他们职业选手收到的快递，门卫会先统一拆包，把寄来的刀片、诅咒信什么的都扔掉，剩下的正常东西再统一送去给战队。百花俱乐部这片人杰地灵的土地上，还曾出现过自己网购的假血因包装破损，被门卫误当成威胁而直接扔掉的事故。

总而言之，张佳乐收到了一份快递，打开他就开始骂娘。不，骂孙哲平。唐昊凑过去一看，满满一箱，全是纪念品，印着荣耀联盟第七赛季的LOGO。张佳乐跟唐昊一起去食堂：“他奶奶的孙哲平，老子好心好意把冠军分享给他，他他妈全给我寄回来了算几个意思？”

比赛限制，职业选手不让说脏话。平时大家语言都很文明，张佳乐说成这样实属罕见。他骂骂咧咧一路去了食堂：“哇今天有烤鸭耶！”心情变化之快，唐昊差点以为他吃了什么奇怪的菌子。他俩一起来的，也就坐在了一起。有烤鸭吃本来是件好事，架不住张佳乐忽然冒出一句：“你说有孙哲平这样的吗，不愿意要他扔了呀，给我寄回来干嘛。怎么的，现在想起来跟百花，跟我一刀两断了？”

“不是。”又一个人坐在这张桌边，“快递太快了，本来以为我能比它早到的。”

唐昊抬头：“孙、孙队？”

孙哲平冲他点点头：“唐昊是吧，你好。”然后扭头继续跟张佳乐说话：“那上面都是你名字，给我我拿来干嘛？逢年过节上个香啊。”

“不是，”张佳乐在吃烤鸭的百忙之中回嘴，“你这人怎么这么不解风情呢。我是觉着，百花这个冠军也有你的一份。我问联盟能不能做一套刻你名字的纪念品，他们不干，奖杯上也只给刻上场选手的名字。我就只能把我的寄给你了。你对着老搭档的ID，也能缅怀一下咱俩当年在联盟里掀起血雨腥风的岁月。”

唐昊见势不妙，端起盘子溜到了孙翔邹远他们那桌，隔着两米距离继续围观。

孙哲平也皱眉：“你还没死我缅怀你干什么？我要真那么闲，上网找点PK视频不就得了。”

张佳乐筷子一撂：“这能一样吗？孙哲平，咱俩当年怎么说的？你是不是说，咱们要一起拿冠军。你走的时候跟我道歉说对不起没做到，我说你等着，等你张爷爷拿了冠军，把冠军戒指寄给你，还算咱俩一起拿的。”

孙哲平也来劲：“你说这个我可就不困了。你那一箱里也没有冠军戒指啊。”

张佳乐重新拿起筷子，夹了块烤鸭，塞进嘴里，细细咀嚼，咽下：“……收拾的时候忽然有点不舍得。我这不是把别的都给你了吗！你不要蹬鼻子上头。”

孙哲平翻个白眼：“是蹬鼻子上脸。你还是说你的云普吧。”

张佳乐从善如流：“你跑来就为艹我一顿是吧你个烂花子？”

孙哲平从兜里掏出个东西拍到桌上，金属撞上塑料，梆的一声响：“我给您送礼来了行了吧！”

唐昊他们偷偷抬头，那玩意儿大概戒指大小，张佳乐伸出左手拿起来端详，正撞上他们眼神：“看什么看，好好吃饭！”然后他开始念戒指上的刻字：“2016.7.8·荣耀一区·西部荒野·落花狼藉-孙哲平。”

食堂里陷入了片刻的沉默，孙哲平摸了双筷子偷吃张佳乐的烤鸭，百花队员们彼此交换眼神说“这是搞的哪一出”，而张佳乐陷入苦思。过了一会儿，他问道：“这天有啥讲究？……你退役了还偷吃我烤鸭？！”

孙哲平正夹了一筷子往嘴里送，张佳乐死死别住他的胳膊不让，孙哲平肉眼可见地用尽全身力气和他真人PK，死活非把那一口鸭子吃到了嘴里。唐昊低声评论：“这可不能让外人看见，别人看了还以为百花真的穷到老队长回来一趟吃口饭还要抢。”孙翔深有同感地点头。

孙哲平美滋滋地把肉咽进肚里：“我翻了QQ，那天加的你好友，也就是说咱俩是那天认识的。你说我回礼都准备好了，就等着你的冠军戒指，结果呢？”

张佳乐有点抹不开面：“哎呀行行行，待会儿你跟我回宿舍一趟，给你不就得了。……你吃米饭吗给你拿一碗？”

孙哲平摆摆手：“不用，我有肉就行。”

“听说刚建队那会儿很穷。”邹远忽然道，“孙队和队长睡一间宿舍，一米四的床。”

孙翔和唐昊一起看着他，等待下文。

“那会儿俱乐部主要靠直播礼物营收，直播的时候带观众去看他俩艰苦朴素的宿舍，收获了不少打赏，终于可以每天都吃得起肉了。”

孙翔和唐昊依然不解其意。邹远表情抽搐了一下：“不过代价是从那以后，就一直有人说他俩是睡出来的默契。”

“咳，噗……”饶是大爆手速捂住了嘴，孙翔和唐昊嘴里依然冒出了漏气般的声音。

唐昊：“不是，咳，谁嘴这么损啊？”

邹远摇头：“不太清楚，那会儿我还没关注百花。”然后他扭头偷看了一眼抢肉的孙哲平和张佳乐，继续小声道：“不过后来联盟里打得好的搭档都经历了这一出，嘉世的叶秋和苏沐橙，蓝雨的喻文州和黄少天，虚空的双鬼，霸图的……”

言有尽而意无穷，孙翔低呼：“我的天……”

唐昊沉痛地道：“咱们这圈子里女生真的太少了。”

“和那没关系，”邹远神神秘秘地道，“据传，嘉世和霸图都是对家粉丝互相刷的。”

孙翔一脸被打开了新世界大门的样子：“这也可以杠的吗？”

“嘉世霸图嘛，什么不能。然后很快五赛季，百花粉丝偷摸组织去刷了微草正副队……谁成想微草粉丝刷得比我们还起劲。”

“不是，为啥？”

邹远语速飞快：“包办婚姻终于先婚后爱了。你们听不懂最好。我说这些吧，孙翔……”

“嗯？”

“主要是为了让你有个心理准备。”

“啊？”

邹远一脸不忍：“据我们在微草那边的卧底来报，他们准备，嗯，给你安排一个，呃，替身剧本。”

孙翔眨眨眼：“啥意思？”

“就是你少上微博的意思。”张佳乐不知什么时候出现在了他们桌边，把仨人都吓得一激灵。他看着孙翔：“下午训练你盯着点，我陪孙哲平在百花逛逛，追忆下青春。”

孙翔抬头看着张佳乐和孙哲平，一句话不知怎的就从他嘴里冒了出来：“你俩的默契真是睡出来的吗？”

他俩愣了一下。

孙哲平：“不是，这个梗怎么还在呢？”

张佳乐：“邹远你给我离粉丝的生活远一点！”

孙翔依然茫然：“到底是不是啊？”

张佳乐：“不是！这明明就是黑子造谣诋毁我俩的职业素养！”

“哦，”孙翔点点头，“就，我不用和你睡也可以……”

张佳乐狠狠敲了下桌子：“你给我闭嘴吧！”

<br>

在这个午后，孙哲平和张佳乐待在百花的后院里，坐在一棵歪脖子树下乘凉。这是二赛季植树节，他们直播（戴着手套）亲手种下的，艰苦朴素的精神又换来了一波打赏，终于可以给队长和副队长再买一张床。孙哲平道：“虽然大家还记得我我应该高兴，但是……”能不能记点正经的历史？

张佳乐哈哈一笑：“不错了。他们还不知道你坐飞机几千里地来和我交换戒指……嘶。”他被自己酸得倒牙，终于意识到这事好像哪里不太常见。

“我给你讲个笑话吧，”孙哲平道，“当初我刚跑过来那会儿吧，我爸妈一听我同事叫张佳乐，还和我挤一屋，都觉得我是来跟你私奔的。”

张佳乐继续笑：“没觉得你是被我骗进传销了？”

“也怀疑过。看到直播就打消了这个念头。……所以我那天和爸妈视频，把你拉进来出镜了嘛。”

张佳乐笑声戛然而止：“啊？”

孙哲平表情复杂：“然后我爸妈安静了一天，给我发微信说，这事他们不反对。让我逢年过节多去拜访你父母，搞好关系，以免他们有意见。”

张佳乐表情狰狞。孙哲平捂住脸：“我当时一想觉得对啊，要是你爸妈哪天忽然不让你干这个了，那我和谁打职业去？所以……”

张佳乐表情变幻了一会儿，哭笑不得地笑了出来：“你这阅读理解水平也真是哈哈哈……呵。”他忽然僵硬了，半晌才缓缓道：“不过……咳……”

“咋了？”

“嘶……我就是忽然想起，你当初退役之后……我爸妈张罗着让我去见了好多人，男的女的都有。我一开始还怀疑这是让我相亲吗，但转念一想这还有男的……”

他俩傻乎乎的对视，孙哲平终于先一步笑喷了。

这个夏天，高中毕业都很勉强的张佳乐同学和孙哲平同学互相交换了阅读理解成绩，彼此都笑得喘不上气来。

张佳乐带着孙哲平重新逛了逛这个他俩一起建立的战队，大厅中央的展示柜里放着每一版的落花狼藉与百花缭乱手办，粉紫色的海星高高挂在墙上，属于中二病的气息洋溢在空中。张佳乐指着那堆手办：“经理本来准备再弄个柜子把奖杯也摆这儿的，但又觉得太嘚瑟，就放弃了，还是放在展览厅里。”

两个人在俱乐部里晃了一圈，张佳乐带孙哲平回了宿舍，掏出钥匙开门的时候随口道：“进来吧，队长。”

他进屋拿冠军戒指，回头发现孙哲平站在门口看他，眼神不可言说。那一瞬间好像记忆重叠了，张佳乐记得孙哲平告诉他要一起拿冠军那天，告诉他手伤那天，告诉他要退役那天，都是这么站在他宿舍门口，用张佳乐看不懂的眼神盯着他。直到张佳乐问：“怎么了，孙哲平？”

“你刚叫我什么？”

“孙哲平啊。”

“不是，再上一句。”

张佳乐哑了一下，把手里的盒子扔进他怀里：“少占我便宜。”新科冠军到底还是能强点，刻着“荣耀联盟职业联赛-第七赛季·冠军·百花-百花缭乱-张佳乐”的戒指还附带了个戒指盒。

孙哲平把玩着那枚戒指，听到张佳乐问：“你手怎么样了？”他下意识抬头看去，张佳乐安静地看着他，顶着一头从紫红掉成玫红的半长头发。

有点希望，明年说不定能打一两盘的职业级。孙哲平想说实话，但又不忍心，最后只道：“就这样吧。除了打得不那么爽，其他影响也不大。”

张佳乐动了动嘴唇：“哦。”

后来孙哲平把第七赛季冠军队队长的戒指带回了家，和刻着“2016.7.8·荣耀一区-西部荒野·百花缭乱-张佳乐”的那个放在一起。一个是眼里的星，一个是身边的人。两个都是张佳乐。

<br>

虽然张佳乐说让孙翔别上微博，但孙翔自觉并没有什么好怕的。于是训练结束，晚饭时间，他依然像个网瘾少年一样打开了微博。

然后他就在自己的评论区读到了他、张佳乐、孙哲平曲折离奇的爱情故事。写得跟真的一样，孙翔扪心自问，他要不是当事人，他也要相信张佳乐自从孙哲平退役，和他分手之后，一直郁郁寡欢，闷闷不乐，直到发现孙翔异军突起，战斗风格一如当年的孙哲平。然后张佳乐用美色（张佳乐有啥美色？孙翔忍不住冒出问号）和前男友的账号卡（落花狼藉确实很好）把孙翔引诱过来，聊慰寂寞，而孙翔饶是如此，依然心疼张佳乐孤身一人带领百花，在复杂的情感纠葛下，两人于与微草决战前一天终于克制不住心中的感情，干柴烈火，这把火一直烧到了第二天的赛场上，烧死了今年的微草。

孙翔想说：要真有火，那百花不是也得被烧死吗？大家五行都属木，谁瞧不起谁啊？

邹远：“……想不到你对五行八卦还有研究。”

孙翔：“唐昊说的。”

唐昊：“袁柏清说方士谦说王杰希说的。”

孙翔：“不错，合理。话说回来，粉丝对我用落花狼藉这么大意见吗？账号卡倒手不是很常见的事情，索克萨尔都换到第三任了。”

邹远探头看了一眼原作：“这是微草粉丝带的节奏，就想让大家把关注重点从你出道撞破新人墙拿总冠军，转移到这些乱七八糟的事上。这不马上要开新赛季了吗，省得我们人气再涨。”

孙翔：“你挺懂啊。”

邹远：“啊……咳。”邹远是百花老粉了，进训练营前就在百花粉丝群里驻扎，一直驻扎到现在，吹起百花来那叫一个不遗余力，甚至在不暴露身份的情况下当上了民间粉丝群管理员。唐昊记得他们当初在青训营那会儿，少年人精力过剩每天可以训练十四个小时，回了宿舍后，唐昊睡前一般也就看看小说追追番，而邹远在他对铺，几乎每天都和唱衰百花的人进行两小时高强度对线。

孙翔：“但再怎么扯，我不还是最佳新人？全联盟也就五个。”

唐昊：“就五个吗？”

邹远：“一二赛季没有。其实评也没什么意义，大家都猜得出来。一赛季一定是叶秋，二赛季队长。”

孙翔唐昊对视一眼：“二赛季谁？”

二赛季给人印象深刻的选手也就四个，孙哲平、张佳乐、林敬言、方士谦。显然，百花三少年出现了一些品味差异。

他们在午饭时间去找最熟悉二赛季成员的张佳乐，问问他的意见。邹远本来信心满满觉得张佳乐会吹自己，结果张佳乐想了想：“那估计得是方士谦。”

孙翔：“可他是奶啊。”

张佳乐：“张新杰不也是奶。”

孙翔：“张新杰指挥啊。”

张佳乐：“方士谦俩号。而且当年全明星，他说要和叶秋单挑，他俩号打叶秋一个，来一场联盟前无古人后无来者的诸神之战。冲这份气魄，最佳新人也该颁给他。”

唐昊：“后来呢？打成了吗？”

张佳乐：“叶秋同意了。但嘉世主场，他们老板不干，最后也没成。”

<br>

孙哲平千里迢迢来跟张佳乐换戒指这事最后还是走漏了点风声。起因是七夕那天，俱乐部用选手的微博进行了一次平平无奇的营业——发了条展现大家从早到晚训练的vlog，夹杂着一点采访。张佳乐接受采访的时候刚睡完午觉起床，领子歪得厉害，他一边说一边理了下领子，领口一根挂着戒指的黑绳就这么露了出来。很快就被粉丝截图修复，证明虽然长得很像，但确实不是冠军戒指。再修复，“狼藉-孙”的字样就赫然在目。有说“张佳乐把孙翔名字挂脖子上干嘛，肯定是孙哲平的”，也有说“和孙翔的拿错了不行啊，你倒告诉我刻着孙哲平的戒指怎么才能出现在张佳乐方圆三百公里内”。

讨论公关策略的时候孙翔也在。战队老板是张佳乐的老朋友，当初在公会里就被张佳乐带飞，后来听说偶像要组战队，立刻就掏了钱。现在他们老板表情复杂地看着张佳乐，虽然比张佳乐大了十几岁，开口就是乐哥：“乐哥，这个事，你说怎么处理好？我这边完全听你的意见，如果你决定要出柜的话，我马上联系人给你们剪视频刷流量，力求不引发人气下滑。”

张佳乐：“啥是出柜？”

老板一番解释。

张佳乐：“靠，合着我和孙哲平睡过的谣言是你传出来的？！”

老板：“这是谣言吗？”

两人驴唇不对马嘴地说了一通，目光都看向孙翔。“孙翔。/孙副队。”孙翔正给训练室里的队友们直播，闻言吓了一跳，差点没拿稳手机：“啊？”

张佳乐：“我看起来很像基佬吗？”

老板：“他和孙队看起来像没一腿吗？”

孙翔：“嗯……”他瞄了一眼手机，屏幕上说像和不像的五五开，也不知道是答的谁的问题。“我们不是在说戒指吗？”最后他说。

张佳乐和老板又为“说实话会不会有人相信”这个事辩论了半天，最后他们觉得应该找一个对百花、对孙哲平和张佳乐熟悉度的人都有限的外人来判断一下。

孙翔：“不如找周泽楷？我跟他关系还不错。”

老板：“他不会说出去吗？”

张佳乐想说“小周不是那种人”，而孙翔嘴比他快：“你看他像有那个能力吗？”恍惚间，张佳乐觉得周泽楷可能是上辈子做了什么孽，居然有孙翔这种朋友。

最后在老板同意，张佳乐措辞，孙翔操作下，他们给周泽楷发了消息。

落花狼藉：周泽楷，问你个问题，请一定要用直觉回答

一枪穿云：嗯

落花狼藉：如果甲飞了四五千里地，只为和乙互换一个刻有对方名字的信物。这个信物代表着他们过去的回忆与约定，所以乙把它贴身携带，请问你觉得他俩是什么关系？

一枪穿云：……

码实在太薄了，周泽楷立刻就猜了出来。

一枪穿云：孙队和张队？

落花狼藉：你别管那么多，你就说你觉得甲乙什么关系？像恋人吗？

一枪穿云：不像

张佳乐：“你看我就说……”他话还没说完，就被新消息打哑了。

一枪穿云：像已婚

百花这边沉默了，周泽楷也没再说话，正当孙翔清清嗓子，准备打散这种尴尬的气氛时，周泽楷那边又发来一条。

一枪穿云：jjc，约？

孙翔看向张佳乐，张佳乐无言以对地点头：“晚上吧。”

落花狼藉：约！今晚八点可以吗？

一枪穿云：好哒（企鹅开花）.gif

落花狼藉：OK.jpg

因为说明文案不能达成一致，最后张佳乐和老板决定当没这事，让公关部门加大点营业频率盖过去算了，反正这一阵儿和霸图轮回友谊赛，颇有新鲜素材可用。

<br>

晚上七点五十五分，周泽楷傻眼了。话少的弊端第一次显现得如此鲜明又猝不及防，简单来说千言万语汇成一句话，他本意是想约孙翔1v1来着。周泽楷有什么办法？他只能像个普通人一样，给江波涛发消息喊救命了。

江波涛花了半分钟了解事态始末，花了五分钟狂笑，然后花了半分钟登录进入竞技场。晚上八点零一分，无浪进入竞技场。

无浪：对不住百花的各位，我们队员晚上吃坏了，都在拉肚子呢。实在抱歉啊，今天怕是打不了了、我们商量了一下，为表歉意，周队决定给百花当一个小时的单人赛陪练。真的对不起了，耽误各位时间。

百花缭乱：啊？没事吧你们？怎么了这是？

无浪：没事，就附近新开了家火锅店，开业活动，能吃下高辣锅涮整颗白菜的打五折。我们全队去尝试了一下，除我和小周外都不信邪而已。

百花缭乱：……注意身体

百花缭乱：下次也带我们去尝尝呗？保证给你们省钱

无浪：哈哈，一定一定。

江波涛跟百花糊弄完，拍着周泽楷的肩膀：“哎呀……小周……你……噗哈哈哈哈……”

周泽楷控诉地看着他，眼里写满了“你就这么把我卖了？”。

“下次你可以和孙翔一起吃火锅了，开不开心？”江波涛笑着轻轻敲了两下桌子，“行了，你给百花陪练吧，我去看看他们情况，再不行真得去医院了。你说，人家百花七夕的热搜是‘张佳乐 戒指’，咱们呢？‘轮回 食物中毒’？哈哈哈哈……”

周泽楷没有心情笑。周泽楷都不知道哪点更悲惨，是他即将在大好七夕节晚上给百花全队当陪练，还是轮回全队惨败于一颗白菜这事，其实不是编的。

周泽楷兢兢业业当了一个小时陪练，本来约孙翔是想尝试一下新的打近战战术，现如今和百花全队打，反倒还可以多试验几个想法。一个小时很快过完，和正式队员每人打了两盘，双方互相道谢后，百花一个个下线了。最后竞技场里只剩下两个人。

落花狼藉：那什么，我突然意识到，你本意是不是想找我1v1来着？

周泽楷挣扎了一下，没有回答。他也知道自己是在垂死挣扎，真要约友谊赛当然是去敲队长张佳乐了，何况全联盟都知道他们队的牧师脱团好多年，七夕晚上没道理打什么友谊赛。

落花狼藉：就是觉得，你不会约好了比赛，晚饭时间还放队员去作死，放我们鸽子

落花狼藉：你还想打吗？要不你休息一下，然后我给你陪练？

周泽楷：！

一枪穿云：不累

玩家一枪穿云准备就绪。

玩家落花狼藉准备就绪。

随机抽取地图中……

正在加载竞技地图·鹊桥。

鹊桥是浮空地图，只有个桥，角色各站在桥的一端，桥上没有护栏也没有空气墙，掉下去就死。近战职业非常有优势，一般来说是远程职业比赛必BAN的一张图，也就商量好了地图不合适就重开的友谊赛才不会管它。

落花狼藉：重开？

一枪穿云：不用

读秒结束，落花狼藉提剑冲了上去，他踏过喜鹊构成的桥梁，在月色下，穿过云雾，扑向一枪穿云。一枪穿云子弹上膛，开始磨炼他三步之内的枪体术。

周泽楷说是不累，其实连打一个多小时职业级，也不可能状态全满。打了两盘之后，两个人就停了下来。训练室里没人，孙翔戴上耳麦和周泽楷闲聊：“你们队员情况怎么样，周队长不用去看看吗？”

“有发消息。没事了。”就是估计明天够呛坐得下来。

孙翔晃着鼠标，视角也跟着荡来荡去。这次抽到的又是中国风的地图，是个屋顶，空中漂浮着孔明灯。一枪穿云站在他对面不动，落花狼藉的银武跟着他的视角摆来摆去。孙翔忽然笑了：“周泽楷，你觉不觉得我银武的名字很别扭啊？”

“……还好。”

“这么大一把重剑，叫什么葬花啊。”孙翔摇头，“你觉不觉得有种，就，林黛玉倒拔垂杨柳的感觉？”

周泽楷那头传来一声绷不住的笑，他又重复了一遍：“还好。”

“荒火碎霜，你当然不觉得什么。但你想想，联盟里谁的武器名违和感比我的还重？”

“唔……烈焰红拳？”

“哈哈哈哈哈哈……你有种，你不怕韩队知道你背后这么说找你来啊？”

“不怕。”

“厉害，好胆魄，不愧是枪王。”

“线上不怕。”周泽楷澄清道，孙翔又开始笑。笑了一会儿，孙翔想起前两天的友谊赛，本来还以为经过一夏休百花实力倍增，下赛季能横扫联盟的，结果也只是险胜。“霸图也变强了啊……不过这样才有趣。”

“嗯。一起加油。”

怎么一起啊冠军还能有两个不成。孙翔本想这么说，但看看屏幕里因为太久不操作已经自动坐下了的一枪穿云，他最终只是笑着道：“加油。”

下赛季，百花依然会剑指冠军。不管对手是谁。

<br>

注：孙哲平张佳乐相遇的日子，原著只说是一赛季打完后的七月。我查了下黄历，2016年7月8号，农历六月初五，宜嫁娶、纳采、订盟，总之是个谈朋友的好日子。搭档如夫妻嘛，讨个好彩头肯定没错。他俩在我眼里是比友情更热血，比爱情更浪漫的特殊关系，我只坚持中二度要拉满，其他大家自由心证吧。

<br>
END

<br>

番外一

七夕夜里，回宿舍的路上，孙翔掏出手机，看到选手群里正热闹。有人匿名发了投票：“诚实地说，你是真的相信张佳乐和孙哲平睡过吗？”孙翔点开想看结果，不过以他对这个群的了解，别说是问张佳乐和孙哲平，就是问叶秋和韩文清，大家也只可能会选“是”。

孙翔点了是，投票结果立刻浮现，只有两个人投了否，估计就是两位当事人。

然后又有人匿名发投票：“诚实地说，你相信王杰希和方士谦有一腿吗？”

之后好像大家就玩上瘾了，马上又有人发了一个：“诚实地说，你觉得喻文州和黄少天在谈吗？”

紧随其后的就是叶秋和韩文清。靠谱的不靠谱的发了一大圈，孙翔仗着事不关己，给每个都投了是。投完之后就看到，别的视当事人是否在线还有那么一两个否，第四个估计当事人都不在，一面倒的全是是。孙翔笑得打鸣，当即截图留念。

他也没想到，第二天就轮到他自己了。

百花之前和周泽楷通过气，可能会用他们友谊赛的录像进行一些营业，周泽楷也答应了。宣传部的工作人员从内部云盘上下录像，没留神把孙翔和周泽楷后面打的那几场也用上了。营业的vlog出来，热评第一居然是：“前有张佳乐戴孙哲平戒指，后有孙翔周泽楷七夕鹊桥相会，贵队是准备冲击联盟最gay战队吗？”

群里匿名投票“诚实地说，你觉得周泽楷和孙翔是不是好上了？”，孙翔毅然决然点了否。面对上百个是，他终于意识到了昨天自己行为的错误，十分惭愧，甚至有点想去给张佳乐实名认错道歉，不该造谣传谣。

<br>

后来的事

叶修去了霸图之后，在第十区开放前办理了转区，依然练他的君莫笑。霸图俱乐部的人一开始对他还有点难受，但很快就被他折服（迫害）地可以平常心相处了。叶修有时候会替他们打两盘竞技场，主要是玩。

后来有一天，他在竞技场里揍了逐烟霞。逐烟霞中途换了个操作者，唐柔依然听到了那句“你会不会玩啊”。唐柔依然不服，和叶修加了QQ当网友。全明星，唐柔上去和杜明打，打完被职业选手关注到。在陈果的影响下，唐柔直接拒了最近的嘉世，最后是王杰希抢先一步，把她签到了微草青训半年。

嘉世的团队赛还是打得一团糟，名义上邱非是队长，其实根本没人听他的。邱非拿着一叶之秋，感觉自己每场都1v9。季后赛结束，嘉世还是出局。

第八赛季季后赛，百花半决赛输给了轮回，轮回和霸图打决赛，最后轮回赢了。夏休期，轮回买下了一叶之秋和邱非。叶修在霸图重新用真名，散人职业出道。唐柔在微草出道。

九赛季常规赛结束，百花确定第一轮就要对上轮回，连续三年季后赛相遇，两队粉丝喜提对家。常规赛结束的时候孙翔接受采访，问“关系最好的别队选手是谁”，孙翔回答“周泽楷吧，这是可以说的吗哈哈哈哈”。这年冠军是霸图，亚军是微草。
