# 少年策马乾坤廖

又是一年深秋，湖水绿了，枣子红了。比枣更红的是枫叶，比水更绿的，是宋奇英的脸。他看着大门外背负长枪、手拎包裹的访客，干巴巴地问道：“不知邱少侠来我霸图，有何贵干啊？”

他们霸图是御林军，邱非所在的嘉世是锦衣卫，两边打从建立之初就不对付。前两天江湖里出了大事，闹到他们这儿时，邱非当即挂冠归田，宋奇英还以为他已经走远了，没想到今天居然在自家门口见到。霸图军规第四条，嘉世的都是祸害。饶是宋奇英跟他七八岁就认识称得上一句总角之交，看到邱非仍然笑不出来。

邱非虽然没跟上朝似的身穿四兽麒麟服，腰系銮带绣春刀，但那股子干练整肃的杀气仍在，光天化日之下，大喇喇往他们这儿一杵，吓得老百姓都绕路走，还以为要打起来。门口守卫进去找了一圈，日常管事的韩文清张新杰都不在，最后宋奇英只好自己出来待客。

邱非斜睨他一眼：“少阴阳怪气的。”他也不等人请，自己抬腿就往里走：“我来你们这儿住几天。”

宋奇英立马跟在他身边，不管说什么都让邱非轻飘飘的两三个字挡回去。小宋将军活了十八年，从未见过有人能应对这套无赖战术。韩文清都不行，他当然更不行。邱非来霸图串过好多次门，虽然最近一次已是两年多前，仍然轻车熟路地找到了客房。长枪立在墙角，包袱挂在床头，就算搬了进来。他回身搭上宋奇英的肩膀：“走，喝酒去！”

宋奇英不动如山，把邱非的手从肩膀上摘了下来：“我今天当值。”

邱非叹了口气，靠在回廊栏杆上，看着碧蓝的天空，脸上没有丁点笑意：“当值怎么还有空来管我？你们霸图不是规矩最严了吗。”

“霸图的规矩也有优先级。第一条讲究忠君爱国；第二条讲究令行禁止；第三条讲究不愧于心；第四条的大意就是，不能放嘉世的人在眼皮子底下乱跑。”

邱非“嘿”一声笑了出来，笑声愈发尖利，虽然扯着嘴角，眼底却毫无开心的模样。过了半晌他笑够了，道：“多少年前的规矩了，还没改吗？”

“第三条是不愧于心，通俗地来说，就是一如既往。”

“一如既往。”邱非点点头，声音沉了下来，“好个一如既往。”

宋奇英看他这也不像个样子，有心开口劝劝：“邱非，叶……”邱非一个眼神扫过来，带着寒光锋锐无俦，硬是让宋奇英把话咽下去了。他倒不是怕邱非来捅他，实在是害怕邱非扎死他自个儿。最后小将军只好委曲求全，道：“叶子红了，我明天休沐，要不要一起去城外散心？”

宋奇英已经用光了所有耐性，这还是看在邱非突逢大变的份上，邱非再不给他面子他就要动手了。邱非看看他，看看院子里那棵金黄的杨树，点头：“好啊。”

“那你今天……”也就是宋奇英空着手，不然就要端茶送客了。

邱非探身进屋，拎着枪出来：“这是你们练武的时辰吧？正好，我也去松松筋骨。”宋奇英眼皮一跳，决定祸水东引：“高兄……”“宋中郎将，这可没意思了啊。我在微草万一闹了事，不还得劳你去解决吗？”

宋奇英长叹一声，认命和他一起去了校场。是他不对，他怎么就忘了，高英杰有个叫乔一帆的儿时好友，经年辗转后，现如今该叫邱非一声师兄。万一在微草遇到……宋奇英其实不在乎谁被打一顿，但无论输赢，加班的恐怕都是他们巡城的御林军。

邱非在校场找了块空地练枪，似乎没有惹事的意思，宋奇英也就在他不远处拉开架势练拳。打过两遍，忽然听到有人轻声叫他：“小宋！”宋奇英回头看去，原来是张佳乐。

张佳乐找他招招手，宋奇英又看了眼邱非，才走过去抱拳行礼：“张将军。”张佳乐朝邱非挑挑下巴：“什么情况？”宋奇英又凑近了些，轻声道：“叶前辈的弟子，邱非。”张佳乐仍然有些不解，宋奇英只好捋了下思绪，给他从头讲起。

宋奇英和邱非是在青云书院里认识的，这家书院有些慈善性质，只要成绩好，非但不收学费，还倒发些零花钱。他们一起读了五年书，锦衣卫指挥使叶秋和御林军大将军韩文清去走了一趟，从近百人里分别挑中了他们两个做弟子。邱非是个孤儿，无亲无故，才认识时像头狼崽子，不讲半点礼仪，一心只想着活下去。跟叶秋去了嘉世之后，休息日两人偶尔见面，宋奇英发现他爱笑多了。会玩会闹，行为举止渐渐都有些叶秋式的理直气壮、自然而然。想来，叶秋在他心里的分量，实在是太重了。

可惜他们师徒缘分，满打满算也就两年半。那时嘉世已经内忧外患有一阵儿了，忽然有消息说叶秋辞官跑路，新科武状元孙翔当上了新任锦衣卫指挥使。过不多久，又传来消息，叶秋落草为寇，当了山贼。

这些流言邱非都是不信的，但上个月又出了件事。城外南湖冒出来个口气很狂的寨子，叫兴欣。寨主姓陈，当家的是二寨主，姓叶，嚷嚷着要当武林第一，好多人去剿匪，都输回来了。邱非巡街，看到有人抬着受了腿伤的人去微草求医。那道伤口太眼熟，他也跟了进去，主动给人家把脉，这下由不得邱非不信了，这伤是叶秋的独门心法造成的。邱非都没练到这个火候，能打出这伤的，还能有谁？

他冷静了一个月，前天听说兴欣那边洗白当镖局，还摆了擂台出来。镇抚使邱非亲自出马，遇到一个叫唐柔的女人。邱非赢了唐柔，兴欣屋里又钻出来一个人，逆着光眯起眼看他，问：“是邱非吗？”

然后宋奇英知道的就是，邱非前天离开了嘉世，今天出现在了霸图门口。

张佳乐听他讲完，啧啧摇头：“老叶真是作孽啊。”

宋奇英不是很明白张将军的逻辑，但张佳乐加入霸图这段日子以来他也大概明白了——他师父八成就是看在张佳乐能和他一起骂叶秋的份上，才把他拉进霸图的。宋奇英继续道：“我觉得叶前辈的事，应该还有隐情。但邱非……好像不太想去和他谈谈。”

邱非的枪法一遍耍的比一遍快，呼呼风声，引得张佳乐扭头去看。看了几招，张佳乐便不由得摇头，随手从旁边树下捡起颗石子，弹指投出，正中他手腕阳池穴，邱非手腕一麻，长枪脱手落地，骨碌碌滚到了一边。

“别练了。”张佳乐提气朗声说道，“让小宋陪你出城走走，别搞得好像我们霸图一点都不热情似的。”

邱非看看他，看看宋奇英，脸上肉眼可见地冒出一个问号：“我来上百次了，原来霸图是热情的？”

张佳乐走过去，自来熟地揽过邱非肩膀：“今时不同往日嘛，以前你是嘉世的人。我们对嘉世一贯的宗旨是如叶秋其名，秋风扫落叶般无情。你都辞官了，对你当然就该不同了啊。”

宋奇英在他身后听得心惊肉跳，邱非却反应不大，只是怔了怔：“是吗，还有这讲究。”

“再说，你心都不静，练什么武。”张佳乐拍拍他，又招呼宋奇英：“我那儿有云南的好酒，你们俩拿两坛出城吧。”

于是半个时辰后，宋奇英就头疼地看着邱非坐在山坡上喝闷酒。张佳乐的酒口感甘甜，但却也烈得很。碧绿的酒被邱非不假思索地倒进嘴里，沿着下巴流下来，把他的灰衣服都染上了墨绿。宋奇英估计，他把白日纵酒的邱非扛回霸图时，韩文清的脸色大概也得是这个色，黑得发绿，绿的发黑。

“差不多了吧。”宋奇英好心劝他。

邱非的酒量，一两上脸，三两上头，喝下一坛半斤，已然不识好歹：“你少管闲事。”

“你来霸图做客，我管你也算管闲事？”邱非不答话，继续拍开第二坛酒喝，宋奇英只好把空坛子往远挪，找个干净地方坐下，看看天，看看山，听听风，听听鸟。

鸟叫没听到，倒是听到邱非打了个酒嗝，看向宋奇英：“你说他凭什么？”

宋奇英心想，看来发酒疯的时候到了。他不太知道邱非具体指哪件事，含糊道：“或许其中另有隐情。”

“什么隐情？什么隐情能让他两年多面也不露、信也不写、口信都没传过一个？他武功不是天下第一吗？他智计不是世上无双吗？不是他自己说的‘全江湖没有人会不怕他，这是常识’吗？”

宋奇英心想你和我说这是不是有点鸡同鸭讲了，但本着快被消磨干净的情谊，他还是顺着邱非道：“或许不是江湖上的事呢？”

邱非似是陷入了思考，半晌都没有说话。宋奇英怕他想不开气出病来，伸手一推，邱非应手而倒，眼睛紧闭，面色酡红，已经睡着了。宋奇英把邱非扛回霸图，觉得自己实在称得上是仁至义尽，路上邱非甚至吐了一回，溅到他鞋上不少，他都没把人扔了。

<br>

韩文清回来的时候，刚一进门就看见叶修在院子里耍。他克制再三，仍没忍住退后两步，抬头确认了一下门上的匾还是他走时那块。

然后他收拾思绪，重新进门，对着拿根花枝当剑耍的叶修道：“你干什么呢？”叶修和他对了下眼神，手上动作不停，一招风荷颔首后又接了招莺分柳浪。他手上拿的是木芙蓉的花枝，又细又脆，经了他的手却稳得像把精钢软剑，枝头一朵盛开的粉红鲜花抖得人目眩神迷，更胜剑光。

叶修懒洋洋地道：“我来找徒弟。张佳乐不让进——”话音未落，他腕上忽然发力，使了招抛花碎影，芙蓉花霎时便从枝头飞出，带着一寸长的花茎，空中划了个弧，稳稳当当插进了韩文清的发髻。然后叶修才说完：“非要我把这朵花插到你头上不可。”

他抬手把花茎投进正厅的羊脂玉瓷梅花双耳瓶里，抬声叫道：“行了吧老张。”韩文清在他身后，木着脸小心地把花摘下来——衣冠不整按规矩要受罚，大将军也不例外——：“他说了不算。”

叶修开始耍无赖：“差不多得了。再不让进我硬闯了啊。”

韩文清看着他，眼里是藏不住的震惊——着急了？叶修？？

叶修被他看得难受：“看什么？”

韩文清毕竟不是他，做不出往人伤口上撒盐的事，所以最后也没有问他“邱非知道你真名吗”，只是点点头：“你认路的。”
