---
tags:
  - FIN
  - 双一
  - 怪猎au
  - 周泽楷
  - 孙翔
word_count: 5489
auto_date: 2024-11-29
---

# 当我狩猎的时候我在想些什么

怪猎AU，弓箭周泽楷x太刀孙翔

<br>

“轮回探索队队长周泽楷同志：

“展信安。

“猎人联盟很高兴得知轮回已经在分配岛屿上成功开拓了自己的营地，并完成了对此岛的初步勘探工作。恭喜诸位良好地完成了一阶段任务，相信在不远的将来，轮回将成为联盟在千晶群岛前进的前哨基地，为国家提供源源不断的资源。

“不过很遗憾，由于人员不足，我们不得不第六次拒绝您增派猎人的要求。我们相信轮回的实力足以完成任务，不需要额外的战力补充。

“为了表彰诸位对联盟做出的杰出贡献，并鼓励大家再接再励。在此，我们为轮回全员授予‘开拓新天地的猎人’荣誉称号，并随信发出以下实物奖励，请查收。

“猎人周泽楷：回复药·大x5，生命粉尘x3，秘药x2。

“接待员江波涛：……”

信还没念完，吴启就叫唤起来：“我靠，打发叫花子呢这是？这点玩意够干嘛的？”

周泽楷坐在角落里，撑着下巴，只是忧伤地叹了口气。

读信的江波涛怜悯地看了杜明一眼：“他这已经算有用的了……我拿到两个新本一根笔，联盟连墨水都没给我补。”

调查员方明华悚然一惊：“那我呢？”

江波涛扫了一眼信：“和我一样。铁匠杜明十个龙脉炭，炼金师吴启两个炼金壶，后勤员吕泊远，唔，这个不错，两组基础调料和一组高级调料。”

吕泊远翻了个白眼：“嗯，是不错，光给调料不给农具。我这破锄头已经快断了。”

角落里的周泽楷再次忧伤地叹了口气。

为了强调自己的论点，吕泊远从座位上起来，从营地农场的门旁抄起他的破烂锄头，准备给大家展示一下它快磨圆了的头。只是还没走回去，被潮气腐朽了十之八九的木质杆就从中断裂，铁质锄头顺着惯性飞了出去，不偏不倚砸进了杜明慢吞吞冒泡的熔炉。

死寂般的沉默中，江波涛强笑道：“好消息是，咱们新入账了十个龙脉炭，至少打新锄头的燃料没问题……”

周泽楷第三次忧伤地叹了口气。

杜明赶到熔炉边上，夹住剩下半截杆子把半熔的锄头抽出来扔开防止污染。他低头看了看液面高度，嘿嘿一乐，道：“矿也还够，锄头半个小时就能打出来，但是杆子……”

一群亮晶晶的眼睛齐刷刷望向周泽楷，全团唯一出外勤的猎人已经叹不动气了，只是问杜明道：“要什么？”

<br>

六个人把联盟小得令人发指的“慰问礼包”瓜分干净，各自散开。周泽楷把道具一个个码进道具箱，准备出发去找杜明要的素材。

“小周，叹什么气？”江波涛问道。

周泽楷这才意识到自己又在叹气——每次联盟拒绝他增派猎人的需求，他都要叹好久的气，因为靠一个猎人支持一整支小队的需求本身就很离谱，哪怕叶修也干不了这种活。

但是他懒得说太多话。所以他只是拎起箱盖上最后一包生命粉尘，以死灰般的苍凉语调问道：“给谁用？”

江波涛立刻了悟，感慨地拍拍他的胳膊：“联盟真不是个东西。”

周泽楷用力点头：“嗯。”

江波涛又开导了他两句，展开地图：“杜明要的那种龙骨在海边悬崖裂缝的骨冢里有，大概这个地方。你去过的。”

周泽楷记住大概位置，拎上弓，出门采集。

<br>

一支队伍里，铁匠、炼金师通常是不出门的，负责种地和做饭的后勤也不会离开基地太远，调查员更是只负责情报分析和整理工作。接待员虽然有时候出门，但也只是画画地图。

——全营地一切战斗、采集的外勤工作，都是猎人在做。作为轮回唯一的猎人，在两年的独立承担与一个半月的共困孤岛后，周泽楷已经不会累了。

他在岩缝里扒拉出几根古老龙骨，捆在腰带上，正准备打道回府，就看到浪花翻涌中，一轮太阳正朝他接近。雪白的浪花打在上面，却无力熄灭这团金光，只是把它洗濯得愈发干净。

周泽楷钻出崖缝，顺着峭壁跳进海里，朝那团金光游过去。果不其然，那是一个人。刚刚成年的年轻男人，身上只穿了件简单的内衬，迷迷糊糊趴在一块破木板上，神志不清。周泽楷把他扯上岸，这小子还是没醒，只在乳白的沙滩上翻了个身，就仰面沐浴着阳光睡了过去。

金灿灿的头发遮住了半张脸，湿漉漉的领子倒在他颈侧，一块雪白的吊坠贴在锁骨上，在日光下发着锋锐的凉气——这是一块护石。

猎人的护石。

海上来客的身上找不到任何标记，但看在他似乎大概好像可能是个猎人的份上，周泽楷还是把他带回了营地。

<br>

金发年轻人第三天才醒过来，一顿饭吃掉整个火龙尾巴后，他抹抹嘴，终于开始了自我介绍：“你好，我叫孙翔，是嘉世的新猎人，路上遇到了海难，谢谢你救了我。”

周泽楷看着他，道：“嘉世解散了。”

孙翔吃了一惊：“啊？我这是漂了多久？联盟还在不在？”

一阵鸡飞狗跳之后，他高兴地发现至少联盟还没解散，长出一口气，并表示：“那我回越云吧。”

周泽楷：“越云也解散了。”

孙翔：“啥玩意？”

周泽楷为他提供了一系列联盟公函，孙翔花了好一会儿，才目瞪口呆地意识到了自己的处境：在这趟预计耗时三周，实际耗时一周半的调任旅途中，他出发后老队伍解散，到达前新队伍解散。海上一只炎王龙掀翻了他的小船，消耗了他的所有物资，他一个人在海里挣扎着扔掉了所有重物，扒着破碎的木板，来到陆地上后连双鞋都没剩下，全身上下只有一枚小小的护石。

“护石还不是我的。”他硬着头皮和新朋友们介绍情况，“是嘉世那边跟着委任书一起寄过来的。”

“好阔……”分不清谁感叹道。

孙翔于是把它从领口里掏出来，托在掌心。高级护石自带一层梦幻又朦胧的光晕，衬得他的掌心都一股富足的气息。

“5级匠。”孙翔介绍道，这个阔少爷才玩的技能更是引起一片惊呼。它能最大化发挥一把切断武器的潜力，但前提得是这把武器有足够的潜力。

其实轮回并不是没钱，但开荒最操蛋的一点就在于，有钱也花不出去。“六个人困在一个荒岛上一切自理，联盟的存款再多也比不上眼前的一口肉。”吕泊远惆怅地跟新同学介绍他们的处境。

孙翔一怔：“啊？你们没肉？”

吴启立刻上前哭诉：“我们猎人玩弓箭的，刮鳞断角薅素材还行，让他切个爪子尾巴什么的拿回来加餐，那可太难了。”

孙翔呆呆地眨眼：“那我刚刚吃的这个火龙尾巴……”

杜明加入：“是我们一周的肉食储备。”

周泽楷轻轻咳嗽一声——他自认并没有饿到队员。虽然他确实是不太能猎到大型怪物的肉，但是小型的精灵鹿、草食龙也产肉，他没少往回拿。

但大抵是被没拆队时期的良好伙食养刁了嘴，方明华以退为进，主动道：“别说了，吃一般烤肉就吃呗，又饿不死。”

孙翔这下耳朵都臊红了，连忙起身：“那个，我去给你们打点肉吧。……火龙巢在哪边？”

江波涛继续哄骗无知少年，道：“你就歇着吧，你没防具没武器的，怎么狩猎呀。让我们队长去就行，他多磨一磨，总能断尾的。”

如果这是叶修，八成就顺坡下了。但孙翔小同志很显然没有那么好的心理素质，还是坚持道：“还、还是我去吧，太刀随便借我一把就行。哪位是接待员？给我指个路。”

周泽楷无奈，站起身来，从箱子中翻出一身防具塞给孙翔，然后又把所有训练道具分了他一份，最后抽出一把白板太刀，递给孙翔，道：“我带你去。”

孙翔穿戴整齐，志得意满，意气风发，朝他们挥挥手：“我们马上回来。”

<br>

穿梭在树林里时，周泽楷看向他：“要不要留下？”

弓箭手轻捷的脚步踩在藤蔓和落叶上，没发出一点声响，细碎的阳光穿过密林的缝隙落在他身上，打出一块块光斑，把他洗得有点发黄的白风衣染得如同圣装一样耀眼。

孙翔看着看着就停下了脚步。

“和我搭档。怎么样？”周泽楷又问了一遍。

“好、好啊。”孙翔本能地道。

<br>

当然，是个人就想得到，一把白板武器是不怎么砍得动怪物的。但那毕竟还是一把太刀，只要是一把太刀，在断尾上就比起弓箭有优势。

三分钟后，龙尾落地，孙翔第四次溜到旁边，开始磨刀。

一下，火龙发出痛吼，幸而他跑的够远，因此没吼到他。

两下，火龙振翅飞起，周泽楷扔出一颗闪光弹，把它晃得晕头转向。遗憾的是闪光弹吃得太多，龙也会长记性，眯着眼睛悬浮，没掉下来。

三下，火龙蒙着找了找方向，或许是还记得断他尾巴的敌人，径直冲向了孙翔的方向。

四下，周泽楷不断的射击打上了火龙的翅膀，他踉跄一下落到地上，张开双翅转了半圈。

孙翔拿起刀，锋利度回满，刀已磨好。他就势在地上一滚，躲过火龙荡来的尾巴——虽然尾锤已被切掉，但剩下那一长截尾巴也还是有攻击力的。周泽楷换下的这身装备防御相当一般，能不吃伤害还是不吃为好。

踏步，出鞘。火龙已经怒火攻心，重重一声怒吼，正中孙翔下怀。他一个撤步避开锋芒，回砍火龙力已用尽的那一瞬间，借势回旋，重重劈在火龙头顶，气刃拉满，收刀入鞘。

火龙自然不甘落后，振翅低飞，探出双爪，想挠死这个不知死活的新人。趾甲上腥臭的毒味携着劲风袭来。就在这一瞬间，孙翔刀已出鞘。

周泽楷站在不远处放着冷箭，不得不承认，太刀猎人能成为绝对的主流是有原因的——进攻是最好的放手，这种心态践行到极致，所诞生的招式必然是最帅气最拉风的。

没有任何人会相信实战中动不动收刀入鞘有什么战术优势，但实际就是，拔刀一瞬间，刀锋上的气刃会凝成一股实质，与扑面而来的杀气对撞，变会成为攻无不克的利刃。

火龙被这一招掀翻在地，孙翔不等招数用老，立刻突刺，踩着倒地的庞大身躯高高跃起，重重一批，气刃在火龙头上削割，留下七道鲜明的白印。——可惜招式再帅，也挡不住这把刀钝的事实。

火龙从地上爬起来，仰头聚起龙息，把火球毫不留情吐向面前的两个人。

<br>

半个小时后，孙翔和周泽楷灰头土脸回到营地，孙翔抱着火龙尾，周泽楷抱着从别人窝里摸来的一颗蛋。

“回来啦。”接待员第一个凑上来，“怎么还拿了个蛋？”

“做蛋挞。”周泽楷的眼睛在满脸黑灰的映照下显得亮晶晶的。

江波涛面无表情：“没糖。”

周泽楷不为所动：“汉方粉尘。”

江波涛继续提出意见：“没奶。”

周泽楷不为所动：“营养剂。”

江波涛使出杀招：“不好吃”

周泽楷败退。

这时孙翔开口了：“呃，要不试试用蜂蜜和滋养萃取液来代替糖和奶？越云的祖传食谱。”

周泽楷和江波涛一齐看向他，三秒钟后，江波涛叫道：“泊远！”

<br>

吕泊远并不是个职业的厨子。通常来说，调查团中的厨子都是艾露猫，他们对味道更敏锐，也比人类和龙人厨子偷吃得更少。但人手不足时，也只好队里出一个人来下厨房了。

在这六个人中，吕泊远以保守的创新能力击败了杜明，优良的时间观念击败了吴启，可靠的品质管控击败了方明华，柔弱可欺的地位击败了江波涛，不出门的绝对优势击败了周泽楷，最终被公投为队伍厨子。

可以说，在原料充足时，吕泊远有着一个好厨子所应具备的全部素质。到了荒岛上，大家不得不就地取材有啥吃啥时，他的表现虽不尽人意，但至少没毒没刃，不生不糊——这在这支队伍里已经是很了不起的素养了。

“所以你会做饭吗？”吕泊远满怀期待地询问孙翔。

孙翔一脸坦荡：“不会。我是猎人，只会狩猎。”

“烤肉呢？”吕泊远追问，“猎人基本都会吧。”

“我让厨子帮我烤好，我出门时带上。”孙翔坦荡回复。烤制生肉还是有点技巧的，烤久会焦，时间短了又会半生不熟。孙翔试了几次都失败，之后就没再研究过。

蹲在一旁等着吃的周泽楷道：“两圈半。”

孙翔和吕泊远对视一眼：“什么两圈半？”

周泽楷：“烤肉。”

吕泊远四下环顾，没找到江波涛，正自头疼，孙翔已经勇敢地开始了猜测：“你是说……烤肉的时候支架转两圈半，就烤好了？”

周泽楷点头。

孙翔当场支架生火，抽出一块生肉来尝试。一圈，两圈，两圈半，他举起签子，扇点风凉了凉，一口咬下，立时赞叹起周泽楷卓越的表达能力。

“这招好，之前在越云他们教我数拍子，根本数不明白。”

<br>

正自商业互吹，炼金罐那边吴启的声音传来：“来一来看一看啊，新炼的珠子和护石啊，正经地图王素材产出，一分钱一分货，买不了吃亏买不了上当，但万一就买来攻击2了呢。”

攻击2，输出珠子里最万金油的一颗，加攻击力是最朴实也最本真的好处，没有一个猎人能不为它心动。周泽楷和孙翔立刻扑到炼金坛前，一人抄起一罐开始翻检。

攻击2当然是没有的，孙翔翻了半天，只扒拉出三颗耐绝1堪可一用，其他诸如超心弱特等实用技能一个也没看见。他看向吴启，没忍住问：“你们炼金师到底是干嘛的？”

吴启呵呵一笑：“炼金师是一个念想，一份信仰……猎人从认真期待那一刻起，就已经输了。”

周泽楷放下最后一个罐子，从里头摸出一颗亮晶晶的龙玉，扔进自己的箱子，剩下的堆回吴启脚边：“继续。”

<br>

最后到了杜明。

一头火龙提供不了多少素材，刨开燃料和许愿扔进炼金池的一点要素，也就只够打一把刀。周泽楷从铸台捧起刀，递给孙翔，动作斯文又雅致，杜明看着他眨眨眼，怎么看怎么觉得奇怪。

孙翔接过刀，缓缓出鞘，细细端详。火龙鳞铸成的刀不冷，哪怕刀刃上都带有火焰的热意， 孙翔在如镜般光滑的刀锋上看到周泽楷沉静的眼神。他的目光好像染上了灼人的龙息，一下子看得孙翔脸上发热，后知后觉地朝他笑起来：“谢谢。”

说完这一句孙翔犹觉不足，于是他又重复了一遍：“谢谢。嗯……你喜欢吃什么的尾巴，以后我去给你打？我打雷狼可厉害了 ！”

周泽楷抿着嘴唇轻轻笑起来：“不急。”

<br>

孙翔就这么在轮回住了下来。

一周后，联盟的新信到来，照例由江波涛负责出嘴。他拆开信浏览一遍，不由咋舌：“小周，联盟说你要不把孙翔交回去，就把你的存款全没收。”

举座哗然，只有孙翔茫然不解：“这、这么严重？”

围观群众连忙给新同志科普：“我们队长的存款两千八百万啊，什么概念！”

孙翔吓了一跳：“周泽楷你这么有钱？！”

周泽楷罕见地没有第一时间回应他的话，而是对江波涛点点头：“行。”

方明华竖起大拇指：“好家伙……你真舍得？”

周泽楷只是看向孙翔：“穷了。”

孙翔又觉得火龙刀的热意涌上脸颊，僵在原地不知道说什么好。

杜明犹自替他队长心痛：“队长，你的老婆本啊！”

周泽楷朝孙翔挪了挪，他俩的位置本来就挨着，此时更是肩膀相贴，呼吸相闻。周泽楷低声道：“养我？”

孙翔立刻点头：“好。”说完他才隐约意识到眼下的情况，挠着头咳嗽两声。

周泽楷也有点脸热，不好意思地笑了笑，就移开了眼神。

<br>

他俩在这边自成天地，另一头，江波涛施施然在三个没反应过来的队友头顶各敲一下：“别嚎了。老婆本，不就是用来花的嘛。”

<br>

END
