# 星期四的访客

一

第一缕晨曦照在塔楼顶端的旗杆顶的时候，她敲响了厚重的漆门，第一声响起后，深红色的大门便徐徐荡开。大厅里站着一个俊美之极的男人，平静从容地看向她。

长久以来的优良教育让她仍然维持着端庄的举止。虽然她的头发被晚风戏弄了一夜，裙摆的花镂也让荆棘毁了十之八九，但从她玫瑰花一样娇嫩的面庞、黑曜石一样明亮的眼睛与春风一般温柔可爱的微笑上，你仍能轻易分辨出她高贵的姓氏与丰厚的家财。

在黎明时分敲响这座偏远城堡大门的，无疑是一位劳顿了一夜，羁旅数千里而来，于香甜的睡梦中被叨扰的公主殿下。

这一点，他早在门被敲响时，便已知晓了。

穿着家常衣饰的他平静地看向这位这位素昧平生的公主殿下，她却并不羞涩，也不慌张，只是走到他面前，提起裙摆微微躬身致歉：“尊敬的先生，很抱歉我来得这样早，以至于干扰了您的休息，甚至您的仆役们都未曾起床。但，我还是要冒昧地请求一分钟地时间，以便远道而来的不速之客可以设想出几句妥帖的话语，来向您说明这一切的缘由。”

他仍一言不发地看着她，很久才叹了口气，道：“不必了，这边请吧。”

公主提起自己道裙子，以免不留神时踩上去，而后赤着脚跟在城堡的主人身后，来到了二楼末端的一扇门前。

咚、咚、咚。

门很快便开了。开门的是一位穿着白色晨装的女子，她先向城堡的主人颔首致意，而后看向新来的女士，略一愣神，露出了一个温暖的微笑。

公主提起裙角行了一个无可挑剔的礼节作为回应。

他伸手指向门内：“请自便。”而后便转身离去了。

他的脚步声逐渐远去，直到最后消失不见时，两位淑女也终于有了动作。

新来的这一位弯下腰，轻轻举起早至这一位的手，放在唇边吻了一吻，而后站直身子：“好久不见，钟殿下。”

钟殿下点点头，笑道：“确实好久不见了，江……殿下。”

促狭的刻意停顿让姓江的人有些尴尬，不由得轻咳一声。

钟殿下依然展着如花的笑颜，道：“请进来吧，想必其他尊贵的客人也和我一样，对你的故事十分感兴趣。”

姓江的人无可奈何地叹了口气，走进了这间房室，面对其他“尊贵的客人。”

这间房室颇为宽敞，若拿来做卧室未免有些大，可若是拿来举办聚会，却又未免狭窄拥挤了些。但若如现在这般，供几位公主殿下进行些聊天、品茶、吃点心、做针线、弹钢琴、跳舞、读书、唱歌之类的琐事，大小却是正好合适的。

姓江的人环视了一圈，行了一个骑士的见面礼。这动作自然与其身上的公主睡衣格格不入、极不协调，但房间里包括钟殿下在内的六位公主殿下却并不以为有什么奇怪的。

坐在单人沙发上的那一位放下手中的红茶，笑道：“都到了这里，就请你把这些礼节都放放，找地方坐吧，江骑士长。”

说话的殿下穿着一条紫色的长裙，长发自然地披在脑后，不说耀眼的项链，繁杂的耳环、精致的别针，就连戒指都只戴了一枚刻着家徽的，恰到好处地卡在她右手的小拇指上。

江骑士长看她们穿得一个赛一个简单省事，早就知道此处多半没什么礼仪规范可言，于是也从善如流，搬了把椅子来坐下，面对六位公主，背对钢琴。

刚刚发话的是烟雨王国的楚云秀，穿着粉色长裙、依在沙发上的是舒氏公国的舒可欣、舒可怡，穿银色长裙、拿一本小书的是雷霆王国的戴妍琦，穿深红色裙子、吃着茶点的是微草王国的柳非，再加上刚刚开门的义斩王国的钟叶离，与自己冒名顶替的轮回王国公主，大路上也就只差两位还有着“公主”名号的人缺席此处的聚会了。

商业皇帝的女儿，与佣兵之王的妹妹。

但，那条龙能掳来强大的元素法师，却未必应对得了弓弩师的炮火和战斗法师的长枪，再加上大陆第一高手也在那里，孰胜孰负，恐怕还要两说。

江骑士长整理了一下思路，觉得还是应该把罪魁祸首先供出来：“咳，关于我轮回王国骑士长江波涛，为什么会穿着公主级别的衣服，戴着假发化着妆，睡在我们公主殿下的床上，并代替她被那条金龙抓到这里来，还是要从一个人说起。这个人就是轮回的首席牧师，方明华。几位也知道，我们轮回的公主也是一位美人，而她的风度与才情也足以与诸位比肩，对于随意哪一位二十出头的年轻人，都称得上是数一数二的迷人。而明华……也具有他的一些独特的魅力所在。再加上首席牧师需要经常出入皇宫，他和殿下也就，顺理成章地，坠入了爱河。近来大陆上的公主们接连失踪，我们骑士团加上明华几个人商量了一下，觉得有必要在常规守备之外采取一些非常的手段，所以明华就说服了殿下，由我顶替她一段时日。果不其然，那条金龙轻易绕过了我们的守备，直接把公主卧房里的我掳走了。“

戴妍琦听罢，点点头：“这样啊……“

江波涛继续说道：“不过，几位殿下并不必担忧，现在教会、魔法学院、佣兵工会和大陆各大王国、公国都在尽全力寻找我们。这里虽然偏远，但想必群策群力之下，六位殿下回家也只是时间问题罢了。”

听到这话，柳非不由得面露惊讶之色：“魔法学院也加入了？大陆上什么时候新开了一家魔法学院？”

江波涛面不改色，道：“没有新开，正如柳非殿下所知，是蓝雨王国的魔法学院。”

柳非恍然大悟：“哦，卢瀚文谋朝篡位了！那他为讨好小别还真是不择手段啊。”

江波涛不由得有些无奈：“柳非殿下误会了，蓝雨的政权十分平稳，依然是喻文州陛下当政。”

柳非灵光一闪，恍然大悟：“哦，我明白了，他肯定是想借此机会，暗中捣鬼削弱微草实力，心好脏啊，难怪吾王总说，他和黄少天什么都干得出来。”

江波涛愈发无语：“柳殿下真的想多了。喻文州陛下的的确确是在为找到各位出力，金龙会在周三夜里掳走公主这件事，还是他依据魔法学院的情报归纳出来的。并且，黄元帅依据推测出的方向寻找各位的踪迹，路过微草时，双方也并未发生什么争执。蓝雨此举，应当并非别有用心。”

柳非一声冷哼：“谁知道呢。再者说，吾王怎么会和黄少天一般见识。”

位于荣耀大陆东方偏北的微草王国素来有魔法王国之称，无论魔法师的比重、魔法材料的产量质量，在大陆都是首屈一指。可偏偏是蓝雨凭借绝佳的魔法环境，开设了大陆唯一一家魔法学院……两国龃龉，久已有之。柳非同刘小别、高英杰等人，都是微草国王王杰希的子侄辈，从小到大，在王杰希身边耳濡目染，对他崇敬仰慕，犹胜生身之父。对蓝雨，自然难免受限于少年人的爱恨简单，十分的不信任。

于是，江波涛也只好默默点头，不再接话。

钟叶离却开口了：“蓝雨毕竟也是大陆有数的几大王国之一，喻陛下、黄元帅也都是楚殿下的同学，帮忙寻找也算不得意外之举，只不过教会向来不喜理会王国之间的事务，此番却也出了力，不知江骑士长可知道是为什么？”

江波涛望了戴妍琦一眼，微笑道：“教会此举，乃是张新杰冕下大力推动的结果。张冕下身为教会有史以来最年轻的红衣主教、未来的教皇，于公，不可能放过这个增大教会与他个人影响力的大好机会，于私，他当年与楚殿下也是荣耀学院同一届的学生，二位都是人中龙凤，必然有所交情，看在这份情面上，也还是要帮一把的。更何况，有人特意写信求他帮忙了。”

钟叶离心领神会，故意问道：“谁啊？”

说来也有趣，戴妍琦原本津津有味地读着手里的书，不过自从钟叶离转换了话题，便越来越慢，现在已经半晌都没翻上一页了。

江波涛笑眯眯地道：“钟殿下如有兴趣，不妨猜上一猜，毕竟楚殿下这一届真可谓是群星璀璨、人才辈出。有史以来最年轻的红衣主教、蓝雨的国王、元帅自不必说，还有我们轮回的首席牧师、烟雨的皇储、虚空的摄政王、皇风的骑士长、三零一的副将军……”

戴妍琦实在忍不住，轻轻咳了一声。

楚云秀却心思剔透，早早看明白了江波涛打的主意，十分配合地点头，道：“确实是有不少名人，不过江骑士长，你怎么把沐橙忘了？她虽然没有皇室血脉，可不也人称佣兵公主吗？那条金龙要是有本事把她抓来，那才叫厉害呢，趁着法师手里没法杖偷袭人家算什么本事。”

戴妍琦听着他俩一唱一和，心里分明知道他们漏数了一个，也偏偏不好意思开口直说，心里一急，脚便不由自主地跺了一下地，布鞋和地面没发出声响，可却让舒可怡瞧见了。

舒可怡问道：“妍琦，地上有什么东西吗？”

戴妍琦羞红了一张脸，却还要充没事人，咬着牙道：“没东西，随便踩踩。”

江波涛向来对戴妍琦古灵精怪的性子深感头疼，，当下好不容易给她造了个把柄出来，不必再担忧哪一天轮回骑士长穿女装还是公主裙的事情被昭告天下人尽皆知，也就放下心来不再逗她，道：“是我疏忽。轮回虽然离兴欣佣兵团的驻地不太远，但苏姑娘近几个月在出个大任务，很久没听闻她的消息，一时忘了。但这写信的，却也不是她，而是雷霆的宰相，肖时钦。肖相为了找戴殿下，据说每天都守在地图前琢磨情报、整理线索、活命全靠治疗师……戴殿下回去可要劝劝他，不要滥用国家资源。”

一句话说得几个女孩子都笑了，戴妍琦也忍不住红着脸，假怒佯嗔瞪了他一眼。

不过心里嘛，自然是甜滋滋的。

二

聊了一会儿，被江波涛顺手别在耳后的棕色波浪卷弹了出来，江波涛下意识地伸手过去，然后才意识到不对，连忙一把抓下发套，问道：“请问，这儿有什么可以洗澡换衣服的地方吗？”

楚云秀指指门外：“左转第二道门。男左女右，殿下可别走错了。”

江波涛哈哈一笑：“我不过是权宜之计冒名顶替，怎么当得起‘殿下’二字？楚殿下还是不要笑话我了。”

又聊了几句，江波涛方才告辞出来，左转走到第二道门，也是走廊尽处的那一道。

刚一推开门，他就吃了一惊：竟然有硫磺的味道！

轮回近海，江波涛又少去别处

