---
tags:
  - 叶乐
  - 叶攻
  - 西幻au
post: true
length: 1337
auto_date: 2025-02-03
---

# 暗恋是八个人的兵荒马乱

Summary：西幻AU，叶哥一挑八。但有必要说明的是，八只是我的极限，不是叶哥的极限。

<br>

Round 1 孙哲平

“孙哲平，你帮不帮我？你不帮我信不信我从这儿跳下去？！”

孙哲平犹豫了片刻，未及开口，张佳乐已然一副痛心疾首的模样，哀嚎道：“你居然还要想？好啊好啊，无情无义。我就当这些年和你搭档的时光都喂了狗吧！”说着就要跃下。

“跳！你给我跳！今天谁不跳谁是孙子！”孙哲平甩袖怒骂，“你他妈找一级台阶你想吓唬谁？爷还就不吃你这套！”

见他作势要走，张佳乐赶紧从台阶上窜了下来，追上去扯住他的后衣领：“别别别别走啊，大孙，你就帮兄弟一把吧。我求你了，大孙！”

孙哲平扽开他的爪子，倒是不走了，半转身斜视着他，一言不发，把“继续求”写在了脸上。张佳乐于是一咬牙，也顾不上霸图队员的脸面，吼出两个字来：“……队长！”

猛药立时见效，孙哲平被他的嗓门吓得一哆嗦，无奈道：“张佳乐，真不是我不仗义。你就是说你要去炸了冯宪君卧室，我也只会问你要不要我帮忙望风，但是你这个事它……”

张佳乐嘿嘿干笑。

孙哲平重重叹了口气：“要泡叶修，我有心帮你也没这能力啊。”

<br>

张佳乐与叶修的故事，孙哲平也知道一些。

他还记得那个不幸的下午。百花刚刚经历一场惨败，孙哲平躺在竞技场地上，无心起身，一动不动地看着如血残阳一点点没入竞技场残缺不齐的外墙后。那墙缺得很刻薄，一条弧线正正好好，圈出半片枫叶的形状，残阳便出落得和嘉世战旗一模一样。

天边阴沉欲雨，正是天也萧瑟，景也萧瑟，人也萧瑟。萧瑟的孙哲平忽然听到张佳乐一点也不萧瑟地说：“草，为什么我觉得他好帅？”

孙哲平累得没咋反应过来：“谁？”

张佳乐倒也知道丢人，小声嘟囔：“叶……叶秋。”

孙哲平至今不知道自己当时是怎么做到的，他一个激灵，腰都没弯，直挺挺地从地上弹了起来，目瞪口呆地看着刚刚和他一起零距离被“一杆却邪破百花”的好兄弟，问：“谁？！”

“叶秋。”张佳乐伸手捂住了脸，“嘉世队长，战斗法师，玩却邪的那个，叶秋。”

“你给我起来。”孙哲平边说边拔剑，“我看你脑子里的水是不放不行了。”

张佳乐心虚，任他揍了十分钟没好意思还手，但是还是好意思继续说下去的：“就是，你觉不觉得他刚刚最后，拿到冠军回头看咱俩那一眼，有种，那什么，就——胜利者似笑非笑，欢迎再来挑战，沉稳、优雅、锋利又克制的感觉？”

“感觉个屁！”孙哲平怒吼，“就他那个破面具，整个脑袋全糊上了，连头发都露不出一根，你还能看出他看了你一眼？你脑子里水还没放干净是不是？”

“领、领会精神……”张佳乐抓抓头发，绕了几下辫子，跟他打哈哈。

孙哲平恨铁不成钢，信手把重剑插在地上，对着张佳乐长声叹息：“你认真的？”

张佳乐点头：“嗯。”

“想泡……”孙哲平龇了龇牙，实在是没有足够的心理素质把这俩字念出来，“想泡他？”

张佳乐干咳一声：“挺像的。”

“那是嘉世的队长，咱的对手。”

“我知道。”

“那你要冠军还是要叶秋？”

“要冠军！”张佳乐想都没想，然后才找补，“又不冲突……赛季刚结束，接下来九个月都是狩猎季，我可以趁这九个月去泡嘛。”

“呵，行。”孙哲平对他竖起拇指，“你居然还有计划了。”

<br>

“您这计划后来如何呢？”孙哲平凉飕飕地发问，帮助张佳乐追忆青春。

Round 2 方士谦

Round 3 韩文清

Round 4 张新杰

Round 5 王杰希

Round 6 苏沐秋

Round 7 唐昊

Round 8 张佳乐
