---
tags: FIN
---

# 师娘教的

众所周知，武林中有一句经典的垃圾话，若想骂人本事不济，常常就说“你武功是师娘教的？”

但也不是人人都知道这个典故。比如邱非。

邱非听到这句话时，很是一愣，呆呆地道：“我没有师娘。”

对方却还有后招，不慌不忙，继续道：“你若没有师娘，就叫你师父快娶一个，不然谁继续教你这软绵绵的功夫？”

我功夫软绵绵吗？邱非眉头一皱——他刚刚用的这招伏虎拳法虽然火候和他师父没得比，但也是快准狠刚，想不到居然被评价为“软”。

“你再看看这招！”说着长剑出鞘，剑光霍霍，绽开十几朵剑花，分袭对手全身上下。对方虽然也不是弱手，但一双拳套挡了这边挡不住那边，被他捅的全身上下都是窟窿。风一吹，衣衫扑簌簌飞去，全身只剩了一条裤子，上半身数十道血痕，道道往下滴血——却是都不深。

他二人在大街上交手，围观群众见了这一幕，登时轰然叫好。

邱非甩去剑上血迹，回剑入鞘，傲然道：“服不服？”

“不服！”对手骂道，说着上前一步，这下连裤子也撑不住了，化作片片破布，眨眼间飞得干干净净，他一把捂住下半身，涨红了脸。

“都被人打得露屁股了，还不服呢？”边上茶摊里，一个男子端着茶碗笑话他。

对手眼看围观群众越来越多，只感到面上燥热、胯下生风，不敢再留，只扔下一句“你给我等着”，就慌不择路，飞奔而逃。

邱非笑着仰起下巴，“切”了一声。

<br>

那个喝茶的男人问他：“你知不知道，他是武林盟的人？”

“我知道。”邱非答道，“那又怎样？武林盟的人就可以当街拿人家糖葫芦吃不给钱？”

“不，”喝茶的男人摇头叹息，“既是武林盟的人，你与他对骂时就可以说——

“我师娘是武林盟主韩文清，他随手点拨我这两招，对付你足够了。”

然后对邱非谆谆教诲：“记住了？小邱非？”

邱非张了张嘴：“……我不知道还有这种事。”

“你师父那人，四处留情……”喝茶人继续教坏小孩，“这江湖里有名有姓的人物，十个里有八九个是你师娘。”

邱非一脸恍然地点点头，一拱手：“弟子记下了。”喝茶人慈爱颔首，未成想邱非还有一句：“谢沐秋师娘教诲。”

苏沐秋半含在口中的茶水立时进了气管，狠狠呛了一下才顺过气来，倒也不恼，只是哈哈一笑：“你认得我啊？”

邱非坐在他座位对面，也给自己倒了杯茶，边敬苏沐秋边道：“您和沐橙师叔长得很像。”

苏沐秋摸摸脸：“确实。看来以后出门还是应该易容，不然容易给沐橙添麻烦。”

苏沐秋看向邱非：“既然遇上了，我就指点指点你。你刚刚使那招雪莲千叶时的心气太燥了，不是这套天山刀诀的意境。这路功夫取山巅风雪之意，冰凉轻锐，不为外物所动。用时不须图快，而以招式浑然为首要。扑面寒风如刀割是被吹得疼，可不是能分清哪里刀脊、哪里刀刃。”说着拿起身后千机伞，从伞柄中抽出一把细刃，给邱非演示了一遍。

说来惭愧，直到见苏沐秋用出来前，邱非都以为他师父教他的这是一套剑法。

<br>

叶修当初教他这路功夫时没用兵刃，只是随手抽了他师叔一根紫檀镶羊脂玉的画轴，连名字都没提，只是道：“这套功夫也就是好看，其实没多大用，撑死了遇到不懂的能吓唬几下。所以你不用练得太认真，但还是得学学，这样万一以后你师叔不养咱师徒俩了，师父带你出去走江湖卖艺，凭它总还能挣俩馒头吃。”

他师叔当时不过二十岁，听到这话，哪顾得上什么天子威仪，气得直拍桌子：“你你你你……你这样的身份，还想出去卖艺？成何体统！”

他师父摆摆手：“我又不当皇帝，要什么体统？”说着把画轴塞回叶秋青花山水画缸里，细瓷暖玉碰出一声轻响，又捞了一盘黄杏，自去贵妃榻上躺着吃，只扔下一句：“邱非你先练吧，哪儿不明白叫我。”

此时邱非忽然意识到，这路功夫大约不是他师父的，而是苏沐秋所创。苏沐秋使出来，似乎比叶修还精巧华丽几分。

同一招，邱非分刺十几处，尚有迹可循，有处可挡。但苏沐秋使出来，邱非根本看不出他刺了几处，只能看到处处闪清光，处处起寒风，此起彼伏，恰如千丈高山起风雪，扑面而来，令人无处可防，无计可施。

苏沐秋收起剑，邱非仍在出神，过了一时，才慢慢地握住剑柄，连鞘挥动，看不出如何用力，手下便已残影连绵。他看向苏沐秋，请教道：“可是如此？”

苏沐秋颔首赞叹，甚是满意：“不错不错，好悟性，老叶真是捡到宝了。——至于伏虎拳，这个你找你文清师娘教你吧。拳脚工夫他比我强些。”

邱非回座喝茶，放下茶盏，又坐了片刻，始终不见起身，苏沐秋便催他：“怎么不动？”邱非抿抿嘴唇，道：“出门前，沐橙师叔叮嘱我，如果遇到祆教教主，您的话我就当我师父的话听就行。”

苏沐秋：“那你还不快去？”

邱非又犹豫了一下，道：“我师父一直说，江湖中人心险恶，与其我出门被别人忽悠占了便宜，不如他先来。所以他口中鬼话连篇，没几句正经的，他说的话，我从来都要自己仔细思量几遍。”

苏沐秋面色一僵，苦口婆心：“韩文清真是你师父的情债，我不骗你。我和你师父相交这么多年，看着他俩情深意，尽在不言，难道这种事我还说不准吗？”

邱非又是惊叹，又是佩服，又是感慨万千，喃喃道：“厉害了。”

他凝视着苏沐秋的眼睛，恳声道：“魏师叔曾信誓旦旦对我说，您若非当年失足掉下山崖，生死不知，早就与我师父拜堂成亲，双宿双栖，祸乱江湖。他当时说话的神色，就和你现在一模一样。”

苏沐秋震惊：“啊？我没赶上第一个？”

邱非继续道：“方师叔说我师父和周泽楷倾心相恋，至死不渝时，也从来都是同一般神情。”

苏沐秋目瞪口呆：“不是，你们兴欣都什么人啊！”

邱非坦然道：“与兴欣无关——你们几位都是我师父生平至交，脾性略有相似，难道不正常？”

苏沐秋点头叹息：“你说的对。可气就可气在我在西域耽搁了太久，回来搞事都只能搞人家剩下的。这样，你去武林盟，把老韩的那个徒弟，叫宋什么的给我叫来。”

邱非不解：“您找他做什么？”

“我让他管你师父叫师娘去！我做什么！”

<br>

“事情就是这样了。”邱非在韩文清的屋子里，喝着张新杰的茶叶，吃着张佳乐的零嘴，扇着林敬言的扇子，对宋奇英说着话。“走？”

宋奇英不解：“你都告诉我了，我还去什么？”

邱非一脸正色：“你不去，岂不惹他不高兴？人家是魔教教主，他不高兴，谁知道会干出什么来？”

宋奇英依然不明就里：“能干出什么来？”

邱非都替他着急：“他是我师父的知己好友，心意相通的那一种，你懂吗？”

宋奇英沉思半晌，摇头：“不懂。”

邱非只能把话挑明：“就是说我师父干的出来的事，他一样不差，全干的出来。”

宋奇英听了这话，脊背立时一抖。他自四岁上拜韩文清为师，十三年来，领教了叶修无数奇思妙想，虽然叶修从未故意欺负小孩，但他浇到韩盟主身上的油，滴下来落到小宋少年身上，也够把他内外泡透，沾一粒火星子能火化三回。

在他惊骇的眼神中，邱非诚恳地道：“所以我真的是为了你好，才劝你过去的。”绝不是我想看热闹，你要明白，我们师门从来都是以诚待人。我师叔更是从小就教导我，叶家子弟金口玉言，务求语出必践，一口唾沫一个钉。

“有理。”武林盟少盟主站起身来，“我去拜见一下苏教主。”

<br>

他们回去时，苏沐秋已经不在茶摊。两人意思意思在这条街上找了一趟，未及合情合理地溜走，便发现他是晃悠到了一家当铺，正翻人家的死当架子。听到脚步声回头看了一眼，扬眉一笑：“哟，小宋是吧。”——他这一笑，仿佛叶修上了苏沐橙的身，邱非瞧着顿生熟悉之感，乍一见面时的生疏消去了十之八九，倒是仿佛有种到家了的温馨狐疑之情。

宋奇英与叶修没那么熟悉，看这笑容也不觉得什么，只是板板正正地向苏沐秋行礼：“晚辈武林盟宋奇英，见过苏教主。”

苏沐秋挥挥手：“不用这么客气。我和你师父多少年的交情了，跟亲兄弟差不多少，老韩比我大点，你就和邱非一样，叫我师叔就行。”

宋奇英乖乖改口：“苏师叔。”

“诶，乖。去外头茶摊等师叔吧，我再逛逛就来。”

两人便又回到那茶摊上，点了一壶崂山高末，一口下去有半口是渣，比张新杰的收藏差得远了。百无聊赖，就看见苏沐秋在架子前又挑了一会儿，去柜上和朝奉东拉西扯砍了半天价，掏出七两七钱银子结账，还让人家从抽屉缝里抠出三文铜钱来找给了他。前后足足花了小半个时辰，方才带着心满意足的笑容，给两个后辈一人塞了一个玉扣：“喏，见面礼。”邱非低头看去，玉质细腻，色泽莹润，倒确实是好东西，只是与宋奇英互看了一眼，都不知道苏沐秋葫芦里卖的什么药。

幸而苏教主好为人师，热衷于为无知少年解惑，当下就开口道：“十一年前的正月初二，杭州楼外楼，老吴做东请我们几个吃西湖醋鱼——难吃的要死。但大家那会儿都穷，还是该吃吃该喝喝，老叶老韩酒量都很差，很快都喝高了，搂着对方脖子说‘天下英雄唯卿与我耳’，情到浓处，老韩拉着老叶就要和他结拜……”

宋奇英听得眉头大皱，无论如何也不相信素来沉稳可靠、有口皆碑的师父曾经这副模样，邱非倒是半信半疑——毕竟他师父酒量确实很烂。

苏沐秋继续讲道：“老叶赶紧推拒道，家中犬弟幼稚毛躁、善妒成性，他若答应此事，恐怕会给韩兄平添无妄之灾。文清如果真的看得上他，他另有一个想法。老韩连道，自然是真心与叶兄结交，不知有什么想法？老叶答道：听闻韩兄有个弟子，天资聪颖少年老成，刚好他不日也要收徒，自古师徒如父子，不如就在此给两个孩子定下娃娃亲来，以后咱俩就是亲家，也不比结义兄弟差什么。”

宋奇英失声惊呼：“什么？”邱非抿唇不言，只是又喝了半口茶叶末，想起他沐橙师叔的教诲来。

<br>

当年叶修放着满皇城的勋贵子弟不理，偏偏看中了一个乞儿，摸骨的时候有多开心，把人带回宫里时就有多头大。他赶时间整饬宫禁，皇帝政务繁忙，皇后大病初愈，总不好请觉少梦多的太后娘娘来看顾这七岁的小皮猴念书识字，于是邱非初入宫闱那个夏天，倒是和苏沐橙相处的最多，有一次听到她说起哥哥。

“我哥这个人，鬼话虽然没有叶修那么多，但是也很会骗人。”十四岁的苏沐橙坐在树杈上，含着笑蛐蛐她亲哥，“总之你见了就知道。——来，吃桃子。”她从翻身下来，把手心刚从钟粹宫桃树上摘的桃分他两个，手腕上的银铃叮铃作响。

那桃子毕竟不是果树结的，小得可怜，不涩也不甜，最多只能评一句清脆解渴。半好不坏，颇像她手腕上的铃铛。苏沐橙不怎么戴首饰，常年只有一根细细的银链子，日日在手腕上绕三圈，挂着几颗有点粗糙的小铃铛，跟着她的动作一响又一响。看着很有趣，却也只是街上乞儿都知道不值钱的小玩意儿。

这根细链子她一戴就是十年。期间断过好几次，有一回还是邱非找来匠人帮她接上的。那几颗小铃铛更是早锈得漆黑，八九年前就不会响了。几个月前她才摘掉，废铁换精金，原材料价值飞涨，只是做铃铛的技巧还是一样粗糙。邱非多看了它几眼，于是她又一次说起哥哥。

“我哥这个人，思路天马行空，奇思妙想无数，但是心其实挺糙的。”二十五岁的苏沐橙坐在廊下，对着阳光晃手腕，叮铃铃声中轻道，“……想不到时隔这么多年，居然会想起给我打新首饰。邱非，你说是不是叶修去说了什么？”

邱非那时告诉她：“我不知道。”虽然七天前叶修才带他顶着炎炎烈日，从宫里拉了两大车银骨炭走，卸货的地方坩埚模具一样不缺。坩埚里搁了两块闪着星光的暗金金属块，不是价逾黄金的西域精金还是什么？

<br>

于是此时邱非也默不作声，只在心里琢磨，会不会这段瞎话其实才是他姗姗来迟的见面礼——虽然听着有些离谱，但既然说话的是他师父的死党，倒也正常。

苏沐秋继续道：“老韩一听，老叶要和他结娃娃亲，当时就乐了，说这敢情好啊，能和修弟联姻，是我武林盟的福气……”

“噗。”邱非没忍住咳嗽一声，苏沐秋要是照这么说下去，肯定宋奇英都不信了。

苏沐秋也意识到了这个问题，赶紧往回圆：“我一听这也不像是老韩的口气啊，仔细一看，发现原来是老方在耍口技——老方不知道你们认不认得，方世镜，也是蓝溪阁的，魏琛的师弟。”

邱非和宋奇英都摇头，苏沐秋豪迈地一挥手：“不认得也不要紧，魏琛你们总认得吧，他师弟跟他一个样。——总而言之他这么一打岔，老韩虽然本来想答应，这下也不好意思点头了。只能板着脸，说：‘再议。’之后我没再见过老韩，也不知道你俩这亲事到底办了没有？”

宋奇英立时就想蹦起来捍卫自己的清白，却被苏沐秋一挥手拍了回去。苏沐秋继续道：“没办也不要紧，这不有我这个做师叔的在嘛。当年我就是见证，给你俩主持婚事也算有始有终，我看择日不如撞日，不如今天你俩就在这儿拜了？”

“什、什么？”宋奇英难以置信，他看向邱非，忍不住想问“今天你兴欣是太无聊想来消遣我玩吗”。

不过邱非先一步推掉了：“不好吧。”

“哪里不好？”苏沐秋装模作样看了看天色，“看这云气，今天是个好日子，宜婚丧嫁娶。”

“并非我忤逆，实在是长幼有序，师父尚未婚娶，弟子怎敢争先？”邱非慢吞吞地道，“您说是不是这个道理，沐秋师……叔？”

“那好办。”苏沐秋站起身来，“走，师叔带你上武林盟提亲去，小宋，你赶紧回去让你师父梳洗梳洗准备上轿，我带着小邱找纸墨写了聘书就来。”

宋奇英身为少盟主，本地认识他的百姓颇为不少，苏沐秋在人来人往的茶摊里这么点名道姓一番高谈阔论，早就有人支起耳朵偷听了。宋奇英心道不妙，为了师父清誉，连忙扬声道：“家师没有成亲的打算！”

“那你二师父，张新杰呢？”苏沐秋顿都没顿一下，“虽然他年轻了点，但娶妻要娶贤，年龄不过是细枝末节。新杰严谨认真，持家有道，堪为良配。”

“我二师父也没成亲的打算！”宋奇英赶紧道，一面向邱非打手势：给你一百两银子，帮帮兄弟。

邱非摇头：我是缺钱的人吗？他想了想，比划：我想要你师父写的伏虎拳谱。

宋奇英眼看围观群众交头接耳的越来越多，不敢讲价，赶紧点头。

<br>

于是邱非慢悠悠地接茬：“韩盟主渊渟岳峙，张先生算无遗策，武林盟离不得他二位，想要他们远嫁京都，万不可能。”

苏沐秋从善如流：“张佳乐呢？他在武林盟只挂个名头，我看多他一个不多，少他一个不少。他性如炮仗，一点就炸，老叶就好这一口，一定很喜欢。”

邱非皱着眉头想了想，还是摇头：“花仙上次在京城玩得很不痛快，说他和此地犯冲，以后再也不来了。如果要他去京城成亲，他一定不愿。”

苏沐秋干脆把武林盟四位当家点了个全：“林敬言？他兄弟方锐就在兴欣，他和老叶成了亲，婚后出门右拐就是娘家，岂不美哉？”

邱非道：“林敬言前辈或许不会反对这门亲事，但您去只怕是不行——他曾经说过，如果兴欣有事相求，他非方锐前辈不见。——我想，求亲大约，嗯，也算是相求？”

“都不行啊？”苏沐秋笑吟吟地问。

邱非点点头：“这事确实很难办。”

“那你自己上？”

邱非连连摇头：“不可不可，这岂不是乱了辈分？——遍观江湖中人，恐怕还是沐秋师叔您最合适，与家师相识既久，又持家有道，祆教也不会有太大意见。特别是您性情飞扬跳脱，奇思妙想无数，师父一定喜欢。家里更不是问题，师父的宁王府出门左拐，就是沐橙师叔置的宅子了。”

苏沐秋冷眼看他现学现卖：“嘴皮子挺利索啊。”

邱非抿唇羞赧一笑：“师娘教的好。”

END
