---
date: 2023-02-06
tags:
  - FIN
  - 周泽楷
  - 孙翔
  - 武侠au
length: 4452
auto_date: 2025-01-21
---

# 祸从口出

是一款男生女相的小周，满足一些泥塑1的xp

其他设定请见前篇《据说武林盟主要娶第一美人》

<br>

周泽楷人称武林第一美人。他毕生所愿，就是能把最后两个字去掉。

武林第一，谁都想当，叶修刚刚金盆洗手，这位子空了出来，难免惹人眼热。周泽楷半月前同韩文清打了个平手，明日要和黄少天分个胜负，此刻正在写给苏沐秋的回信——苏沐秋与他约战紫禁城，周泽楷回了个好。

推开窗户放飞信鸽，周泽楷看了看天色，已是午时，便出发去茶楼赴约。

<br>

说来好笑，周泽楷的武功之所以这么高，倒也是因为他自小就长得好看。“岂止好看，简直是沉鱼落雁，闭月羞花，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，既姽婳于幽静兮，又婆娑乎人间……”当年方锐嘚啵到此处时，周泽楷忍不住打断了他，问：“没有形容男人的词吗？”方锐沉吟半晌，尴尬一笑：“我没听过有人用形容男人的词形容你诶。……留侯再世算吗？”周泽楷默然——张子房史载“貌若妇人好女”，无外乎是多兜个圈子罢了。

总之大体是这么个模样，十四岁变声前，遇到的人就没一个，乍一碰面就相信他是男的。后来倒是容易取信于人了，只是大部分人都要补上一句“其实我不挑”。周泽楷就这样被世道磨得越来越不爱说话，他遇到的登徒子采花贼那更是数不胜数，男孩子一个人出门在外太过危险，为了保护好自己，他练功比谁都勤快。

有好吃懒做的同门曾道：“以小周这样的长相，还吃苦练武干什么？他只要笑一笑，大把人愿意给他当护花使者吧？”周泽楷当时胡乱哼哼两声了事，心里却在暗骂：“自以为是。爷爷我稀罕吗？”

可是时殊事易，现在的周泽楷却在想：“好像，也挺有趣。”

<br>

十六岁那年他武功已是全门派第一，放在江湖上也是一流高手，便出了师。那以后，周泽楷在大漠里烤过火，在天池旁煮过茶，走苗疆吃过蘑菇，出东海钓过鲨鱼……天下走了一圈，归来便已是绝顶高手。

他依然不大爱说话，朋友自然也不会多，除却少年时一起偷过酒抓过贼上房揭过瓦的几个，相识最久的，就要数到今天见面的江波涛了。

周泽楷和他约在一间茶楼，地方是江波涛挑的，却也很合周泽楷的心意——江波涛为人向来如此，事事周到。

周泽楷在与人决斗前是不喝酒的，通常至少三天。因为酒会令人头昏气浊，战前饮酒是对自己的不尊重，也是对对手的不尊重。不过也并不是所有人都像他这样想，也有人决斗时必要喝得酩酊大醉，酒气灌入剑气，血气引出豪气。——可惜那人已许多年不在中原武林走动了，不然与他一战，当可谓平生一大快事。

人在青城山脚，喝的是青城山上的种出的雪芽。茶香略逊于叶修那儿的，毕竟茶楼是做平民百姓的声音，叶修那儿的好东西可一律是贡品——本来大家背地里都怀疑是他自己去内库偷的，前不久他身世曝光大家才知道，居然是他的皇帝弟弟觉得他在外受苦，派人给他送的。

绿茶绿水绿山色，听到江波涛谈起近来江湖上的传言，周泽楷的脸也很应景地绿了。江波涛也替他发愁：“这般传下去，我怕你又要……唉。”周泽楷脸色更不好看，江波涛道：“三年前的事情，只怕大把人都记得，你明日又与……”

他话还没说完，忽然有一只手搭到了周泽楷的肩上。两人一齐看去，那只手指甲泛青，腕上红绳缀紫珠，胳膊上提溜当啷挂得什么都有，甚至还捆了几个瓶子，耳挂银饰，青麻包头，额角落下三缕银饰。苗疆女子喜银，这原也没什么，可此人粗眉大眼，下颔发青，分明是个男人！纵然江波涛自认见过些世面，也难免有片刻失语。

周泽楷自是不言语，来人又伸出右手，右手上倒没有那些绳子挂饰，却也戴了只缠臂亮银钏，密密麻麻，有个十七八圈。食指、种植、无名指上，甚至还分别染了红、紫、白三色。

来人抬起周泽楷的下巴，沉声道：“美人何事烦心？不妨说与我听听，或许我帮得上忙？”周泽楷习惯性“呃”了一声，未及开口，忽见又有另一只手探了过来，一把抓住第一人手腕，把他狠狠甩了出去：“哪儿来的登徒子，敢在爷爷的地盘上撒野？”

第二人教周泽楷挡住，又朝前走了一步，江波涛才看清他的模样。来人是武生打扮，约摸十八九岁，并未束冠，脚踩官靴，腰上挂着一块乌木牌子，牌子上镶有一尾金鳞鱼。

那苗疆人一个鲤鱼打挺从地上翻了起来：“你又是哪个？敢管你老子的闲事？”那武生又上前一步，凤眼圆睁：“我竟不知何时有你这等忤逆子孙！光天化日调戏良家，真以为世上没有王法不成！”说着便动起手来。苗疆男子自是不甘示弱，虽然打扮古怪，但火气如此之盛，想来年纪也不大。

江波涛刚张口想劝架，就见周泽楷给他使了个眼色，他心中不解，只是看着周泽楷冲他微笑摇头。茶楼中央支着个说书唱曲的小台子，这时辰没人演，刚好方便他们交手。不出十招，江波涛便已暗暗心惊——武林中何时有了这等少年好手？他也是一流高手，可虽比他二人年长几岁，却也不敢说就比之更强。

苗疆人功夫奇谲怪异，招招抢攻，拳掌上力道却是重得异乎寻常；武生看步法像是使惯了长枪大戟之类的兵刃，巧妙奇险不如，反应机变却是绰绰有余，虽然抢不到攻势，但闪躲却也不难。

这时周泽楷出手了。如今江湖，第一暗器大家当数周泽楷，只是这名号总归不如“第一美人”朗朗上口，因此没什么人提。他掰下一小块茶点，手腕轻挥，正打在苗疆人侧腹“章门”穴上，他气息一滞，出手慢了三分，大臂上便吃了一拳。武生顺势化拳为爪，用擒拿手锁住他双臂，绕身到背后，朝他膝弯里踹了一脚：“你这龟孙，我看你还嚣张个锤子！”周泽楷垂眸，在江波涛一言难尽的目光中，拿起那块茶点塞进了嘴里，一口茶送进肚中，毁尸灭迹。余光里却也瞥见那苗疆人下盘功夫好的很，挨了这一脚居然还站得住，武生也不再动手，只押着他过来，给周泽楷赔礼道歉。

周泽楷于是抬起头来，微笑道：“多谢少侠。”他这一笑不打紧，茶楼角落里一桌，竟是传来一声惊呼，声音颇尖。周泽楷早已习惯了这情况，并不当一回事，只是对那移开眼神，耳后泛红的武生道：“在下，周泽楷。”

苗疆人忽的一声惊呼：“你他妈是周泽楷？”而后便挣扎着要起身，武生一时不查，还真让他挣脱了。苗疆人如鹰隼般扑向角落那桌，叫道：“徐景熙我和你拼了！”周泽楷也不理会，只是看着那个武生，他愣了一愣，才道：“我，我叫孙翔，现住在渝州衙门。你遇到什么麻烦事，都可以来找我。我武功很好的，像刚才那个那种水平的家伙，我一个可以打十个。就是今天地方太小，我怕砸了茶楼，施展不开……”

江波涛已不忍心再听下去，扭过了头。这些年来朝周泽楷献殷勤的人他也见过不少，只是周泽楷实在冷心冷情，对男女之事没半点兴趣，从不假以——

他听到周泽楷“嗯”了一声，鼻音里分明带着笑意。江波涛不免震惊地看向周泽楷，周泽楷给他使了个眼色，眼角眉梢满是笑意。江波涛心道：“……打扰了，相交多年，我竟不知你还喜欢做这种事。”

扮猪吃老虎这种事，周泽楷一向是不做的。他并没做这事的机会，他的容貌太过出名，许多人看一眼就猜得出的是谁，进而就想得起他的绝世武功。可这个孙翔……又委实好玩，什么都不知道，却怀着侠肝义胆的赤子之心，让人忍不住想逗他一逗。这一瞬间，周泽楷仿佛明悟了叶修的快乐。

<br>

说话（仅限孙翔）间，那苗疆人已又走了过来，同来的还有另一个人。这人带着又几分尴尬的笑容，眉心吊了颗红珠子，腰间挂着六七个陶瓶，一拱手，也是染了三色的指甲，但瞧着就比前一个正常得多。“在下邹远，这是我师兄，唐昊。我兄弟二人生长于苗疆，初来中原，不懂礼数，还请见谅。”周泽楷：“为什么……”他不知该怎么形容，就抬手指了下唐昊，又指指自己。

唐昊青着一张脸：“我和人打赌输了。他要我今日午时来这儿，在众目睽睽之下调戏你，我就……”孙翔喝道：“你可知此事触犯律法？”唐昊面露惊异之色：“你们中原调戏男人也触犯律法？”眼看又要吵起来，邹远赶紧咳嗽一声：“人是徐景熙挑的，我们真不知您是周前辈，多有冒犯。”

既然扯到了黄少天的后辈，那这事其实也没什么查头，多半是那徐景熙想借机乱了他的心境，给黄少天多博点赢面。必不会是黄少天或喻文州的授意，他们知道这对他根本没用。

周泽楷扫了他们一眼：“下不为例。”也就不再管了，低头又给自己倒了杯茶。唐昊邹远立刻离开，孙翔不解其意：“你不追究？”周泽楷轻抿一口，实在是很懒得说那么多话解释：“没关系。”若是每个调戏他的人他都要追究，那他也不用做别的事了。

孙翔愕然：“你脾气怎么这么好啊？”周泽楷更愕然，从他九岁第一次杀人起，这么些年还是第一次有人觉得他脾气好。逗小年轻玩这事怕是上瘾，难怪叶修那么喜欢，周泽楷看向孙翔：“……麻烦。”孙翔：“这有什么麻烦的？打一顿不就是了？”周泽楷心道：“打一顿？黄少天和我约架都要提前下战书定日子。他们算哪根葱？也配让我出手。”脸上却只是皱了皱，露出一个腻烦至极的表情来。心里盘算着，或许他也该成立个组织，收罗些打手，那种身高八尺腰围八尺肌肉虬结满脸横肉的，使九环金背大砍刀，刺青龙白虎，带出去喝茶也显得很有气势。

孙翔：“要不我陪着你？替你打人？反正我也不太忙，你待会儿要去哪儿？”——也许，带着孙翔会更有气势？黄少天必然带着喻文州和蓝溪阁一大帮人，他若拉上孙翔……周泽楷对这个提议心动了。他微微一笑：“回客栈休息。明日辰时，在月城湖畔与人约了战。”孙翔：“你懂武功？”周泽楷：“略知一二。”孙翔：“略懂你还敢和人约架，不怕输了被嘲笑吗？”周泽楷怕再顺着他聊下去会忍不住爆笑出声，轻声软语地换了话题：“你来看吗？”孙翔迷迷瞪瞪地点了头，打了个激灵，才反应过来：“我想去，可是我明早有别的事……恐怕要未时才有空。”

周泽楷点点头，心想那也罢。孙翔又补了一句：“你打完给我送个信？输了我给你报仇，赢了我陪你庆祝！我那儿有二两贡品雪芽，比这茶楼的好。”周泽楷笑：“好。”

孙翔忽然不知想起了什么：“你约斗，不会有什么彩头吧？”周泽楷：“嗯？”孙翔：“就那种……赌钱、赌宝贝、赌终身大事的，我跟你讲，这可犯法。”周泽楷玩心忽起，逗他道：“若有呢？比武招亲……你来不来？”

孙翔惊呼：“什么？！你明天是要比武招亲？”

周围一道道雪亮的目光看来，周泽楷暗道不妙：“……开玩笑。”孙翔：“你怎么！这是能拿来开玩笑的事吗？”周泽楷惨笑，显然不能。从周围人的眼光来看，他已知道，在下一刊兴欣月报上，自己的日子绝不会好过了。

周泽楷开始反思自己，为什么长了嘴。

<br>

孙翔走后，江波涛先趴在桌上笑了个痛快，然后才抬头长呼一口气：“哎呦……他可真有趣。”周泽楷有些头疼：“明天……”江波涛宽慰他：“无妨，没人当真。而且容我说句难听的，你身上……也不差这一桩。”

周泽楷按着太阳穴：“黄少天。”江波涛眼神甚是抱歉。黄少天，江湖第一快剑，江湖第一快嘴。约斗时向来吵吵嚷嚷，嘴上不停，明天这事势必要被他拎出来乱叫。

看来是豁出命去也得赢啊……

END

------

我懒得写进正文了，所以在这里简单补一下设定

打架时要喝醉的是孙哲平，一壶就够醉，人菜瘾大。

唐昊：手腕上的紫珠是唐门的不传之秘，紫檀避毒珠，有股特殊的香气，但很淡，只有周泽楷闻到了。

孙翔：乌木金鲤牌是六扇门的信物。从言行举止上也看得出来，法制意识很强，不是以武乱纪的江湖人。

唐昊/邹远：三色指甲，满身陶瓶，是百花寨的做派。一出现江波涛和周泽楷就确定，他们不是张佳乐的弟子，也是他的小厮。
