---
word_count: 7599
auto_date: 2024-02-19
---

# 第一届世邀赛实录

我流全职世邀赛，除了中国队参赛阵容其他都是自己编的

无明确CP，欢迎大家脑补

<br>

## 第一天

中国队十四个人，平均网瘾时间八九年左右。别说英语，连普通话都没几个人说得标准。因此在出发前，他们最需要的——是一个翻译。

要说翻译，那自然是和大家知根知底，退役后跑出国的前选手最为合适。既了解荣耀，又可以满足一些住酒店时的日常交流。

王杰希：“欠儿登微信推了，你联系吧。”

苏沐橙：“雪峰哥的电话和邮箱我这儿都有，不知道他还用不用，都发给你了。”

问了一圈，就这两个的联系方式还能找到。其他如郭明宇等人，早就失联在了茫茫人海。

叶领队也是没想到，走马上任干的第一件事居然是这。

吴雪峰：“一叶啊（他还是习惯于叫叶修网名），我出的这个国，是马来西亚，我平时说中文，英语水平就够买个菜的。”

方士谦是好友申请迟迟没过，可能他那边儿是夜里吧，王杰希都说不出来他是跑哪儿去了，叶修自然更不知道。

于是叶修暂且搁下找翻译的任务，回了会议室。十三个参赛选手此时已经很自觉地分成了两拨，喻文州、张新杰、肖时钦、李轩这四个操心惯了的留下研读赛制规则，其他人都去了训练室做日常训练。

王杰希不在叶修倒不意外，这位爷把队长让给喻文州就是为了偷懒，当然不至于又来压榨自己；周泽楷不在他倒没想到，估计周泽楷也是想放飞一把吧。

叶修反手合上门：“都看完了？有什么想法？”

喻文州皱起眉头，张新杰黑着脸，肖时钦摘下眼镜揉脸，李轩最为直白：“这他妈也是人打的？”

叶修摆摆手：“不要散播消极情绪。”

喻文州叹了口气：“1v1五场，2v2两场，3v3一场，5+1团战一场，加起来每一轮十八人次。我们一共只有十四个人，领队上场次数还受到很大的限制，这也太……”

叶修把会议室里备好的笔和笔记本分发给在座各位，张新杰拿过来就开始写，边写边道：“我们这边，除了我都能上单人赛，但也只有这方面人手充裕；双人赛，轮回是比较稳的，蓝雨和兴欣……两位？”

喻文州沉吟道：“我和少天人越多、场面越乱，优势越大，2v2不太行，3v3倒是可以试试。”

叶修摇摇头：“我之前没试过让沐橙和方锐配合，暂且别抱太大希望吧。”

张新杰在写有“苏+方”那行后面画了个问号，在第二页上写下“喻+黄+？”，放下笔：“霸图这边，打不了双人。我认为我们至少需要十个2v2组合。3v3……时钦？”

肖时钦惨然一笑：“你开什么玩笑？我、苏沐橙、孙翔要是能打好，当初会被叶神干掉吗？”

张新杰正经地道：“不一样的，嘉世当时内部矛盾深刻、貌合神离，现在大家都为了同样的目标奋斗，配合起来应该顺很多。”

肖时钦头疼地揉揉额角：“死去的回忆正在攻击我的神经系统……可以试试，但还是别抱太大希望。”

张新杰在喻文州那行底下加上老嘉世成员的名字，一样带个问号。

李轩道：“我可以试试和苏妹子、方锐搭一组，他们有和阵鬼打配合的经验，我本来就是辅助，不太在乎辅助谁。”

喻文州点点头：“3v3组合就照李轩这个思路来吧，如果人不熟悉，至少做到职业熟悉。”

“团队赛……”叶修说着，掏出打火机来，被喻文州一把握住手腕：“叶神，举头三尺有烟雾报警器。”叶修抬头看向天花板，讪讪放下了打火机：“成吧，我们来讨论团队赛。指挥，文州、时钦、新杰尽可能有一个在场上，以免被人阴了，老王小周沐橙李轩作为第二梯队；治疗我们就一个，轮不过来的时候我可以顶上——你们霸图方便吗？”

张新杰点头：“方便的。石不转的属性本来大家也基本都知道了……回头问问王队能不能把防风借来，有个守护天使，阵容能更灵活一些。”

“攻坚手，老王、孙翔、唐昊比较可靠，小周和张佳乐可以算半个，唉，真是捉襟见肘啊；还好有李轩打近战辅助，可以增强一下；远程文州、小周、时钦、沐橙、云秀、张佳乐，倒是够用了；黄少天、方锐这俩只能当奇兵，啧，他俩有一个不就得了。要不回头我再找老韩谈谈吧。”

张新杰波澜不惊地道：“我来之前和队长谈过了，他清楚这种情况，依然选择放弃。”叶修和张新杰对上眼神，似乎明白了什么——韩文清和他一样，都是职业生涯的末年了，韩文清状态下滑得还比他严重一点。叶修自己也没有十足的把握能作为主力打完整个世邀赛，韩文清的把握只会比他还小。他怕是不想空占着这个名额，却发挥不出来足够的实力。

叶修点点头：“那好。啧，大不了让少天方锐老王一起上呗，就算打不赢，也可以摧毁对方的精神。”

肖时钦闷笑两声：“再加上文州和张佳乐前辈，保证让其他人看见咱就绕着走。”

张新杰认认真真把这个阵容记在笔记本上，问：“还有一个名额呢？”

“让叶神上，”喻文州道，“用防风。”

张新杰点头，把这个缺德到家了的阵容记录在案，评价道：“这个阵容好在不需要磨合，或者说，我们打的就是没有配合。”

叶修把烟叼在嘴里：“然后来俩标准点的阵容，第一组，孙翔、周泽楷、沐橙、新杰、方锐、李轩。”

李轩点头：“后面四个应该问题不大，但都没有和轮回那俩配合的经验。领队，咱有陪练吗？”

肖时钦：“联盟里强点的队伍基本都减员了，弱点的我们也都知根知底。除非……”

叶修一语道破：“除非是新入联盟的队伍，阵容完整，而且和大家都不熟悉。我待会儿问问吧，最好能把老魏拉来当教练。”

喻文州捂住额头：“签个保密协议吧……我有预感国家队会很丢人。”

叶修继续道：“第二组，唐昊、张佳乐、少天、文州、云秀、时钦。”

张新杰把两组都记录在案：“那王队呢？”

会议室的门被敲了两声。叶修说了声“进”，周泽楷推门走了进来，拎着好几个塑料袋，里面居然是一堆水果：“和王队一起去买的。”

叶修问：“他人呢？”

“嗯……训练室。”

“这么会偷懒呢他。”叶修抱怨道，“小周你先坐，一起讨论。我去把他叫过来。”

周泽楷站在会议桌旁，呆毛上似乎都写了“我也想偷懒”，他和会议室里四个人一一对上目光，看起来十分无助。

肖时钦：“周队，要不你先把赛制看一下？”

周泽楷默默拉开一把椅子坐下，安静地拿过赛制安排开始看。

<br>

另一头，叶修溜达到训练室，隔着门就听到里头吆五喝六的声音，推开门，噪音差点把他掀了个跟头。八个网瘾少年正各自对着显示器，打起了2v2，四期两大美女对七期两大帅哥，嘴都不太消停。黄少天、张佳乐、方锐在一边激情解说，王杰希瘫在椅子上不紧不慢地啃着香蕉。

远程对近战，两队默契程度大抵相当，叶修也站在王杰希椅子后头跟着看了起来。四期由楚云秀主攻、苏沐橙配合，七期则是暴力逼近，孙翔用了豪龙破军，唐昊开了钢筋铁骨，看到他俩把苏沐橙当成第一攻击目标的时候，叶修知道这把是没啥看头了，王杰希也在差不多同一时刻摇头。只有三个无忧无虑的非队长，还在热情洋溢地渲染着紧张的气氛。

远程职业对近身战往往是不大擅长的，远程打近战，距离就是生命值。但苏沐橙……这不巧了嘛，她练习打近战的时候，陪练就是叶修手下的斗神。论打一叶之秋的经验，她认第二，韩文清都未必敢认第一。孙翔唐昊选择先打沐雨橙风，这战术失误就足以输掉这盘了。

“老王，走，开会去。”叶修拍拍他的椅背。

王杰希装听不清：“嗯？说什么？”

“开会去，讨论战术。”

“这屋四个队长，干嘛非找我？你们六个人还不够吗？”

“多个人多份力。走走走，咱讨论一下你的魔术师解不解封。”

“这个到时候看场上情况就行……行了别拽我会走。”

叶修摁着王杰希准备回去，临了想起什么，转头道：“沐橙，你们打完这把继续啊，2v2、3v3都打一打。”

苏沐橙立刻回答：“好。”

<br>

王杰希进了训练室，也不说话，大爷式地往椅子上一摊，就着周泽楷的手开始读赛制安排——他视力倒也真好。叶修道：“2v2加一组沐橙和云秀，她俩操作、配合、战术、意识都不错，这会儿正收拾七期双子星呢。”

张新杰提笔记下：“那孙翔唐昊？”

周泽楷立马摇头：“会被坑。”大家都忍不住笑，这可真是亲队长。

喻文州：“孙翔和唐昊个人实力都很好，但是战术经验比较欠缺，配合意识……周队觉得孙翔怎么样？”

周泽楷皱着眉头找词，嗯了半天，才憋出几个字来：“分人。得是孙……呃……”

大家继续等待，又五秒钟后，周泽楷才说完这句话：“认可的人。”

几人面面相觑，终于明白了为啥轮回非得把江波涛挖过去。叶修继续提问：“怎么个认可法？不我换个问题，你怎么让他认可你的。”

这回周泽楷倒是回答得很快：“打。”

肖时钦大概听明白了：“就是说，得比他强，他才愿意配合，是不是？”

周泽楷又“呃”了两秒：“……不全是。”他掏出手机发消息呼叫场外援助，半分钟后手机“叮”的一响，他直接开始念：“孙翔需要先认可别人，在赛场上才能理解对方的意图、相信对方的判断，进而与之配合。在国家队里，他现在认可的有小……我，肖队和叶神。”

肖时钦感到非常震惊：“他认可我的吗？”

周泽楷继续发消息，读回复：“来轮回以后是的，之前的情况我……江也不太清楚。”

张新杰拿起手机，偷偷拍下叶修隐晦的懵逼，然后推了推眼镜，他感觉周泽楷在这儿没什么用，他们直接把江波涛拉进线上会议，效率可能高得多。

李轩：“试一把就知道是不是了。新杰记一下，时钦加孙翔，对苏妹子和方锐，看看效果如何。”

叶修：“在座的把能想到的组合都说一遍吧，回头按这个都打一打就知道了。文州你和少天也试一下，就当基准线了，能打赢你俩的就考虑上2v2。”

喻文州点头同意。2v2其实战术空间相当有限，主要是靠默契与个人实力。他和黄少天的默契自不必说，但黄少天机会主义者，场面越乱机会越多，发挥空间越大，喻文州手速慢又很容易被针对，需要黄少天掩护，反而会拖他的后腿。剑与诅咒是个默契很好，但不太擅长进行2v2搭配的组合，很适合检验别的组合的成色。

在场诸位各自提出自己和队友可能的配合人选，楚云秀和唐昊就只能被选了，最后双人组合居然写了满满一页纸。有唐昊张佳乐这种老队友组合，也有黄少天周泽楷这种怕是要先疯一个的组合。王杰希老神在在地瘫在椅子上，说道：“微草的阵容你们也都知道，这儿只有剑客、战法、神枪、鬼剑四个职业我当过队友，最熟的骑士和方士谦都不在。黄少天和孙翔够呛跟我合得来，小周和李轩可以试试吧。——不过我还是倾向于上1v1和团队。特别1v1，这个赛制可以好好琢磨一下，不一定要上满五个人。”

周泽楷跟着点头：“很适合魔术师。”

世邀赛的赛制近似于国内的总决赛，是按人头计分。团队赛的制度和国内的基本一样，1v1的赛制却有些不同，还是五人擂台制，但每局开打前都会回满状态，个人实力够强的话，说不定能打出二挑五甚至一挑五的战绩。每个人最多上两个项目，个人赛有把握的话，就可以用张新杰这种只上团队的来填一个空或者干脆空下，给2v2和3v3更多的发挥空间。

叶修看看那张满满当当的纸：“那行，你们先练着，我去联系老冯，弄个陪练队来。”

<br>

说是联系冯主席，他第一件事其实是打开了QQ，敲了邱非：“嘿，忙吗？”

战斗格式：夏休期全队加训，还好。

君莫笑：加训啊，缺陪练吧？

战斗格式：嗯，夏休期，不太约得到友谊赛

君莫笑：你们战队现在人齐的吧？

战斗格式：对

君莫笑：那就成了，你手机号发我，回头有人联系你们。

邱非很利索地发了过来，虽然他也不太清楚是什么事情，但叶修的面子看来还是有点的。

叶修走到楼梯间，点上火，又打给了魏琛，魏琛一听有机会欺负国家队，立马痛快地同意了当陪练队的临时教练。这两头都敲定了，叶修才给冯宪君打电话：“喂，老冯，我说这靠不靠谱啊，怎么整这么一群人来，谁和谁都不熟，来人最多的战队居然是九赛季的嘉世，这要磨合到什么时候去。”

“这是按个人实力和职业配比选出来的队伍……”

“什么职业配比啊，近战攻坚算上老王才三个，神级远程倒有六个，放风筝也不是这么放的，选人的不会是烟雨俱乐部吧？”

“近战职业有四个啊，战斗法师、流氓、剑客、气功……”

“得，确实是外行。人际关系你们也没想过是吧，差点让王杰希当了张佳乐队长，这真是……算了算了你别找补了。这样，我联系了个陪练队，嘉世加上魏琛，回头把联系方式都发给你。你们那头找他们签合同和保密协议就成，越快越好，最好今天之内能搞定。准备后天开始对抗训练，给老魏一天了解嘉世的时间。”

“那你们这两天干嘛？”

“队内互相练，唤醒他们的前辈包袱，争取别太丢人。”

“那好，我这就联系法务部。”

“行。”

把联系方式发给冯宪君，叶修又看了下微信，方士谦过了他的好友申请：“你哪位？”

“我叶修。”

“不认识。”

“哦你还不知道，叶修就是叶秋。”

“叶秋啊，改名了？终于买手机了？”

“你现在在哪儿呢？”

“柏林。”

“最近忙吗？”

“刚放暑假。”

“那给我们当个翻译呗。”

“啥翻译？”

“暂时先保密啊。荣耀要办世界邀请赛了，在苏黎世，不带翻译怕是要有去无回。”

“哦，什么时候？”

“7月17日至8月6日。”

“这么紧张？”

“你来不来吧。”

“有钱拿吗？”

“找老冯要去。”

“那你是干嘛的？”

“我是领队，全权负责参赛选手。”

“就丢了算你的呗。”

“是啊，烦死了。”

“行，那我找老冯要钱去。对了，都有谁啊？”

“图片”

“孙翔？他不越云的吗，怎么去轮回了？一叶之秋怎么也跑轮回去了？唐昊又是谁？用唐三打，老林退役了？”

“老方，柏林是2G网吗？”

“顶着时差呢，我基本就关注一下微草。”

“这三年发生的事可不少，你自己查去吧。哦对了。”

“怎么？”

“哥有四个冠军了，羡不羡慕？”

“滚！”

<br>

联系完人，叶修收起手机，又抽了颗烟，走进训练室看他们PK。

肖时钦孙翔对苏沐橙方锐算是打了个平手。孙翔对肖时钦堪称指哪儿打哪儿毫不含糊，反倒是肖时钦让他吓到了，屡屡慢上半拍；苏沐橙和方锐全仗着同队的熟悉度死顶，打法和战术都没啥配合，基本就是苏沐橙在高处轰，方锐在草里猫着突袭。

大多数提出的组合都有点搞头，其中唯一打赢了剑与诅咒的是张佳乐和唐昊，这俩可谓大杀四方，打法之狂野，甚至依稀有点当年繁花血景的意思。——轮回双一今天没打组合，都已经是最佳搭档了，打2v2的能力不需要怀疑。

叶修开小号挨个竞技场观战，记下每个组合的可行性，上下午一共打了三个小时后，组织复盘，来了一句：“陪练已经定了，对嘉世。人家可是联盟新队，战术储备有限，账号卡也一般。后天开始，至少二打四，最好能二打五。我觉得小周和孙翔应该能二打六，回头你俩第一组上。”

周泽楷和孙翔对视一眼，用同样难以置信的目光看向叶修，默契甚好。

复盘完之后大家吃了晚饭，饭后稍作休息继续训练，肖时钦适应了听话的孙翔后，成为第二个打赢剑与诅咒的组合。苏沐橙和方锐却始终差了一点，毕竟职业搭配很不合适，他俩分别和李轩搭档，倒是都赢了。

一天下来，最后有了七组赢过剑与诅咒的搭档：张佳乐唐昊、肖时钦孙翔、苏沐橙李轩、方锐李轩、肖时钦楚云秀、张佳乐苏沐橙、周泽楷王杰希。其中周泽楷和王杰希完全是靠个人实力，战术就是王杰希缠住黄少天，周泽楷抓紧时间杀掉喻文州之后回来集火。

之后又开始用和剑诅打平了的苏沐橙楚云秀组作为基准线，来尝试黄少天、喻文州与其他人的搭配。弹药专家他俩是比较熟悉的，所以先试的张佳乐，结果都不是很好，张佳乐的百花光影属于无差别攻击，除了老队友，就只能和枪炮师这种精准度要求不高的职业搭配了。纯靠实力的话，黄少天和周泽楷、王杰希搭档倒是都赢了。

这么折腾了一整天，倒还真找出了十组，虽然大家打了太多局对抗都有点累，但成果确实使人满意。解散的时候都过了十一点，张新杰也没什么反应。张佳乐看他的眼神都不对劲了，张新杰才解释道：“我估计集训事情比较多，睡得也晚，就把作息往后调了一个小时。”

## 第二天

第二天研究的是3v3的组合，叶修：“好像也没有什么3v3很厉害的组合……那就这样吧，小周和孙翔当基准线，三人组能打赢他俩的就算候选。”

孙翔：“你疯了吧！他们人多！”

叶修一乐，孙翔很不爽地想起了当年被叶修凭人多欺负的事情。叶修劝他：“你们配合好，真的。不是开玩笑。”

孙翔听这话，又很不爽地想起了当年被叶修凭人少欺负的事情。叶修再一次好言相劝：“要不你下来，我替你上？”

孙翔打了个激灵：“我上！”叶修笑呵呵点头：“这就对了嘛。小同志不要畏惧困难。”方锐在一旁起哄：“对，有困难要上，没困难有老叶制造困难给你上！”

孙翔张嘴正欲反击，就感到衣角被人拉了一下。他低下头，正对上周泽楷欲语还休的眼神。周泽楷最终只挤出来四个字：“省点力气。”

三小时后，孙翔趴在桌上虚弱地用吸管喝着粥，发自内心地感叹起人生不幸。——方锐真是太保守了，这哪里是叶修制造困难给他上，这明明是叶修制造困难轮了他。

<br>

当确定今天的主要训练内容后，下一个问题自然就是第一把谁来打。有鉴于其余十一个人里找不出三个一队的，加之周泽楷和孙翔也还是有些实力，没人有十足的把握第一个上——三打二赢了不光彩，输了可就丢大人了。

最终，国家队队长贡献了自己的面子。他的绑定本着“拉一个下水是一个”的传统美德，果断拽上眼睛都没睁开，正慢吞吞喝豆浆的王杰希同志。

事实证明黄少天确实是个天才，他这随手一扯，六个人遭殃，全队12345号无一幸免。

第一天里王杰希虽然也打了几把22，但究其本质无外乎是凭实力强行分割各个击破的暴力解法，几乎不动脑子。主要精力都放在解封魔术师打法上，一天下来已然摸到了七八成的手感，只差把近几年的新技能完美融入，就是一个比当年更令人摸门不着的单挑杀手。

这样的人放进三人小队里，其实很难说是在攻击对手还是队友。可黄少天敢找王杰希入伙，自然有他的考虑。

这个考虑简单地说就是——他们人多。王不留行可以缠住一叶之秋，夜雨声烦这头限制住一枪穿云的走位，索克萨尔卡视角扔上几个控场技能，周泽楷就是三头六臂，也逃不出去。

周泽楷承认没有三头六臂，但他有着比两条胳膊更有用的东西。

他有一个队友。一个不会给他拖后腿的队友。

该怂就怂，周泽楷不准备今天第一把就输，于是确定了防御反击的策略。一叶之秋和一枪穿云保持着相当近的距离，让王不留行和夜雨声烦的战圈高度重合。

周泽楷在队伍频道敲出一个“换”，黄少天就看到屏幕上时而一枪穿云，时而一叶之秋，时而神枪，时而战法，很是花了点时间寻找从何下手。而就在他准备出手时，画面上忽然出现一道残影，王不留行四个字赫然映入眼帘。

王杰希事后承认，他和黄少天看来并不是一点默契都没有，比如能选择在同一时间，在同一位置，向同一个方向破局。但这默契也就只有一点点，不然黄少天的仙人指路绝不至于完完整整地戳到他身上。

“而喻队和黄少的默契就好很多。”王杰希如此评价，“被卡着视角，还能精准地续上一个六星光牢晃瞎我的视野。”

复盘都如此唇枪舌剑，当时打成什么德行更不必说。在周泽楷精准的节奏拉扯之下，对面的人数反而成了劣势，被一一送下场去。不过最后王杰希和喻文州打了个诡异又奇妙的配合，差点绝地翻身。直到胜利动画放完，孙翔还有点心有余悸。

“刚那是啥子哦……蒙的还是真的？”他低声问周泽楷。周泽楷看着他，沉痛地轻轻一颔首：“真的。”喻队长实在惊才绝艳，凭垫底的手速当顶尖的选手，论起对其他选手的了解程度，现役里当数当仁不让的第一。周泽楷自认和王杰希打不出这样的配合来，但喻文州他认为可以。

“队长你别吓我，这都能配合那后面怎么打？”

“先杀他呀。”

孙翔默然，是啊，不就是杀穿魔术师的防线，并在剑圣的随时偷袭下干掉全游戏最阴损难缠的职业的联盟第一嘛，多简单个事，他怎么没想到呢？

多、简、单、啊！

<br>

除了这头紧锣密鼓的2v3火热进行中，另外
