---
auto_date: 2020-12-12
date: 2018-06-24
finished: true
tags:
  - 叶王
  - 叶攻
  - 叶修
  - 王杰希
word_count: 8894
---

# 绯闻男友

<br>

第一章

“据说你需要我。”叶修走到病恹恹抱着不知道是熊还是猫的抱枕的王杰希身边，一手撑着他的桌子，微微俯身。

王杰希勉强抬眼看了看他，依然在靠墙的座位里窝着，道:“据谁说？没有的事儿。”

叶修快速眨了下眼:“这你别管。说吧，需要我干什么？”

他顺手收拾了王杰希胡乱堆在桌子上的纸团，还把他随手摞起的卷子练习册一件一件拿起来折好，整齐地码在桌角。

王杰希抽抽鼻子，依然觉得头昏脑涨，勉强甩了一甩，道:“那你帮我接杯水吧，要热的。”

叶修点头说好，拿着桌上的纸团和他的水杯出去了。王杰希又干坐了一小会儿，吸着鼻子出去拿了个苹果进来啃。

他突然想起红楼梦来，里面说贾府的人生了病都是先饿几天，不行再延医诊治的，于是决定，晚饭不吃了——反正他也不想下楼，也懒得吃饭。

叶修这个时候拿着他的水杯回来了，还捎带了一个纸抽，对他说:“你纸巾是不是该没了？我支援你一盒吧，不用还了。”

王杰希迟缓地眨眨眼，才明白他话里的意思，慢慢地点头，道:“谢了。”

叶修往过道另一边的桌子边上一靠，开始没话找话:“今天语文作业你写了吗？这赏析题……”

王杰希听着他说，然后带着厚重的鼻音回复他，大约是因为关注点有所转移，反而没那么难受了。

有一搭没一搭地聊了一阵子，明明还觉得没说几句，可是看表已经过了大半个小时，晚自习该开始了。

和王杰希不一样，叶修是走读生，不能留在教室里。于是他不爽地两句话收尾，说道:“我该走了，回见。”

王杰希和他道别，开始写作业，却偏偏又听到叶修回到座位塞上书包，对苏沐秋说道:“今天我在学校写作业，要不你先回去吧。”

苏沐秋心领神会，道:“那我也在学校写好了，刚好我有点咳嗽，省得回家传染沐橙。”

叶修瞪了他一眼，颇不甘愿:“行了走吧，晚自习开始了。”

王杰希听完他俩的对话，后背却被戳了一下，他回过头，喻文州笑得一脸揶揄:“叶修是留下来陪你的吧。”

CP狗，王杰希翻了个白眼，没搭理他。

他们班一直以来都风传他和叶修嗯……超越友谊的关系，虽然王杰希一向自认为没干任何出格的事，觉得谣言止于智者，这个全国第一的高中第一理科实验班里的人怕不是有一多半都是傻子。

喻文州尤其傻，发生任何能让他联想的事情，都要给王杰希洗脑“你和叶修就是一对”。

也不看看你自己，黄少天和你同一排，却永远隔了半个班，老师这么换座是为了什么你心里没数吗？

但不知道是不是感冒降低了王杰希对垃圾话的免疫力，他把题干看了足足五遍，才读进去。

绯闻男友而已，有什么可在意的？

王杰希两年多以来不知道第多少次这么告诉自己，但这次却好像没什么用。

毕竟叶修送他的纸抽还摆在桌上。

<br>

第二章

王杰希抽着鼻子写完作业，像条咸鱼一样窝在座位里，满脑子都是想回宿舍睡觉。

他咳了两声，起身出去接水。

晚自习已经开始了两个小时，四楼上总共也只有不到一百人，教学楼盖了很多年，楼层不够厚，十一月底的寒风里，没有中央空调的走廊冷得要命。王杰希缩缩脖子，从走廊的这端向饮水机所在的另一端移动。

然后他听到了一个熟悉的声音，来自楼梯口:“……你还是不是我兄弟了？”

是叶修。

王杰希莫名有些紧张，觉得自己似乎要偷听到什么。

苏沐秋的声音接着传来，但明显是在压抑音量，声音小了很多:“哥没你这么怂的兄弟。不就一份外卖吗？敢买你还不敢送了。”

叶修也压低了声音，道:“不一样……我去送，岂不是，显得很，很暧昧吗？”

苏沐秋没再说话，大约是用眼神表达了他的感情。

叶修又道:“而且喻文州也在班里……他这个人吧，一直都比较，呃，支持我们俩。”

王杰希这才后知后觉地意识到，他们在说他。

他下意识地咽下一口唾沫，觉得有些口干舌燥。

苏沐秋道:“送上门来的助攻你都不要？你到底想干嘛？”

楼梯下面忽然穿来一声跺脚，叶修道:“……我要是给他送饭，太明显了……我不想显得很，急迫。或者说，我不希望他是在受压力的时候考虑这个事儿。而且，他还生着病，得好好休息，我觉得还是，不要让他为这个分心了。”

王杰希傻愣愣地听叶修说完这一番话，简直机械地扣好盖子端起水杯，都不知道自己在想什么地转身，往走廊另一端走。

叶修和苏沐秋几乎同时看见了他。

苏沐秋手里拿着个金拱门的纸袋子，叶修手里有两个。叶修本来正试图把其中一个塞给苏沐秋，看到王杰希，脸上肌肉无意识地抽搐出一个僵硬的微笑，道:“那个，我记得你没吃晚饭……呃……”

他求助般看向苏沐秋，后者却抬起头欣赏起了走廊顶的日光灯。

王杰希突然觉得脸上很热。他下意识地低了低头，试图把自己的脸藏起来，走过去，接过叶修递出的袋子，道:“谢谢。”

叶修移开眼神不去看他，胡乱点了点头。

王杰希却觉得有什么没说出来，张了张口，却是又说了一遍:“谢谢。”

话出口后他才意识到自己的语言混乱，忙干咳一声，道:“我……你……”

叶修却深吸一口气，仓促地道:“刚刚我们俩开玩笑呢什么事也没有你趁热吃别放凉了记得多喝热水我们就先走了，拜。”

然后他拉着苏沐秋落荒而逃。

王杰希站在原地，听着下楼的脚步声越来越远直到彻底消失，却又分明觉得还差了一声。

他恍恍惚惚地拿着吃的和水杯回班，站在门外一口一口咬掉了他最喜欢的双层鳕鱼堡，一根一根吃干净薯条，却又不知道出于什么心态，把里面被随手扔进去的小票掏了出来，叠好揣到兜里，才把袋子扔进垃圾桶。

他呆呆地走进班里，坐下，觉得自己脑子要被过量的信息挤炸，同时也一片空白。

这个时候晚自习结束的铃声响了。

喻文州用笔帽戳戳他的肩膀，挂着神秘莫测的笑容，道:“爱的便当？”

王杰希突然觉得，可能他自己才是傻子。

<br>

第三章

王杰希死死咬着牙不去搭理喻文州，深吸一口气开始收拾东西，准备回宿舍。

喻文州却好似抓住了什么天机一般，站起来绕着王杰希走了一圈，口中啧啧称奇:“老王你耳朵怎么红了？”

王杰希面不改色:“外边太冷，冻的。”

喻文州挑起眉尖:“那你为什么不进来呢？”

王杰希依然自顾自收拾东西不去看他:“吃东西。”

“吃什么啊？”

“门口麦当劳。”

“哪儿来的啊？”

王杰希终于抬头了。他露出一个神秘的微笑:“别人送的。”

喻文州露出八卦的笑容:“谁送的啊？”

王杰希笑容丝毫不改，薄唇轻启，吐出一个大家都很熟悉的名字:

“苏沐秋。”

喻文州一脸懵逼:“啊？”

这和说好的不一样啊……不该是叶修吗？难道我一双如炬慧眼竟然看错了CP？

看着喻文州陷入深深的自我怀疑，王杰希顿觉神清气爽。他裹上外套、拎起书包，开开心心地走在回宿舍的方向上。

走出教学楼的时候，却看到了叶修的身影。

叶修并没有回家，他正坐在一层阶梯教室靠窗的位置看手机。

王杰希心里一动，掏出手机隔着窗户给他拍了张照，然后在微信里点开叶修，把照片发了出去。

“出来。”

叶修很明显地一愣，转过头，隔着厚厚的玻璃和王杰希四目相对，然后连外套都来不及穿，直接跑了出去。

王杰希拉着他去了学校好几年没开过的北门，那儿没有灯，很黑，几乎什么也看不见。

叶修模模糊糊有个猜测，他不敢确定，却还是下意识地紧张起来，颇有几分手足无措。

其实王杰希也不知道自己为什么脑子一热就把他招出来了。

虽然他的确有句话想说，但他也的确不太敢说——作业写得他太累了，他现在清清楚楚地知道，他需要回宿舍躺下休息。

最后他只念出来一个名字:“叶修。”

叶修“嗯”了一声，等他继续。

王杰希却不太敢继续。他现在的状况太过于危险。

长久以来，他和叶修都处在暧昧的灰色地带，只是他习惯强装淡定，硬生生把这归作友情的范畴，即便有些瞬间心脏乱跳，却也好意思显得无知无觉。于是就在所谓友谊的界限里越靠越近，友谊的那条线在叶修这个人面前推得很远，远到两个人划出的界限默契地相抵，中间夹着一层薄薄的窗户纸，然后他就紧挨着那张纸，站在叶修面前。

但凡再接近半分，这张窗户纸都会漏，把王杰希一直以来视而不见听而不闻的现实暴露出来。

所以王杰希不敢接近他，只是今天晚上，他有些忍不住了。

他今晚尤其的想要让叶修知道，他有些克制不住自己了。

所以他只好又说了一遍:“叶修。”

他是知道叶修在包容他的，他是知道叶修不愿意逼他的，如果说以前他还能说自己自作多情，但今夜他连这个回避都借口都失去了。

叶修一直以来的所作所为好似一架流化床，看着像是一片固体，坚硬、结实，可是只要把气阀打开，上面的一切都会瞬间陷下去。今晚，这气阀就被误打误撞地拧开了。

王杰希一瞬间掉了进去，他的心完全被叶修包裹住，而叶修甚至没有注意到这一点，他急急忙忙地把气阀扭上，却忘了把他的心捞出来。

现在那颗心被叶修的好包裹得密不透风，王杰希根本无力施为。

“都怪你。”王杰希最后说道。

叶修垂下眼睛没有说话，安静顺从的等着王杰希对他的指责。

王杰希却根本说不出第二句。

他能指责叶修什么呢？

叶修对他好，非但不要求回报，还不要求回复，甚至都不要求王杰希意识到这一点。

是他王杰希自己不争气，做不到铁石心肠，做不到把所有心思百分之一百放到学习上，而偏偏留了那么一点点余地，让叶修占据了。

王杰希完全没有任何话能说。

是，他是可以蛮不讲理地迁怒、不合逻辑地推锅，但是这一切的依凭是什么呢？

不就是叶修喜欢他吗？

王杰希自认做不到这么去指责叶修。因为他甚至连一个答复都不敢给。

沉默了一会儿，叶修突然上前一步，给了王杰希一个短暂的拥抱:“对，都怪我。”

王杰希突然发现自己很无力，他甚至只说了一声“再见”，就跑掉了。

叶修站在原地，不能说不怅然地叹了口气。

他在寒风里走回教学楼，苏沐秋正在阶梯教室等他:“快走，马上静校了。”

叶修点点头，穿上外套背上包，和苏沐秋一起走向地铁站。

他神思不属，苏沐秋大约猜到了一些原因，没去打扰他。

地铁门慢慢地合上，叶修兜里的手机突然一震，微信那个名字的对话框里，在一张一点也不好看的照片和两个字的下面，突然间多了一行白色的气泡。

“可以预约吗？我和你这个事儿。”

叶修脑子里“嗡”的一下，从天灵盖麻到了鼻尖，血液从脑子里流出来散布到整个头部，感觉大脑有点缺氧，但是又很温暖。

叶修手指也麻了，有些不听使唤但还是坚持着打下了一个字。

“好”。

眼前突然多了一根手指头，白白净净的，戳他的脸。

叶修下意识打了个激灵，却发现是苏沐秋正用看傻子的眼神看他:“到了。”

苏沐秋和叶修两家住对门，两个人从小到大都是同班同学，因此永远都顺路，唯一有一回叶修绞尽脑汁想要甩开苏沐秋去一家他俩称之为“极端幼稚的少女商店”给苏沐橙买生日礼物，还和为同一个目的过去的苏沐秋撞上了。

负责任地说，这个世界上如果苏沐秋在对于叶修的了解上认第二，但包括叶秋和他俩爸妈，没有一个人敢认第一。

因为别人只能推测叶修的心里想法，但苏沐秋，陪叶修一起长大一起打游戏的人，他完全可以自我代入。

比如现在，他看都不用看，就能说出:“恋爱使人变傻。”

叶修呛他:“我没恋爱。”

“那王杰希说了什么？”

“他说他要预约我。”

苏沐秋翻了个白眼:“恋爱使俩人变傻。”

叶修凑过去就要掐他脖子:“怎么说话呢你？”

苏沐秋撒腿就跑:“我说的是人间真理！不服来咬我啊！”

于此同时，收到那一个字的回复的王杰希也并没有闲着，他正接受着喻大卫生委员的盘问:“聊什么呢？笑那么开心。”

王杰希好心情地勾起嘴角:“和你无关。”

他关上手机拉起被子准备睡觉，似乎还能听见叶修说:“好好休息。”

<br>

第四章

睡醒以后，感冒……

非但没有好，反而还加重了。

王杰希仰躺在床上，很是有几分绝望地叹了口气，才坐起来叠被。

他揉着鼻子刷牙、吃早饭、交作业，一个字都不想说。

直到到达教室里，看到叶修一觉起来乱糟糟的头发，才突然有了种想笑的欲望。

王杰希揉着鼻子听完一天又一天的课程，桌上的纸抽越来越少。感冒的人越来越多，前面的林敬言拿纸巾时还会不厌其烦地问上一遍又一遍——事实上，他拿什么都要问，每次都问，纸巾、涂改带、胶带……——，其他人可不会这么——好听点叫绅士、难听点叫婆婆妈妈。就比如说什么孙哲平、方锐这种人，路过随手抽一张根本就连脚步都不会顿一下。

最后王杰希的感冒还是好了。——这东西不好也难。

鼻子顺畅地醒来的第一个清晨，外面的天空在六点半宿管吹哨时还是黑的，但那天的天气却十分不错。

对于常年雾霾缭绕的帝都而言，特别是在供暖开始的冬天，这实在是一个极为难得的晴天。难得到王杰希在下午统练结束后特地下楼跑了好几圈。——虽然天已经黑了，但好在还有路灯和教学楼一个接一个的窗口透出的灯光。

他在操场的另一端停下脚步，本来是因为那里有一排单杠，可以练练引体，却在转过身时莫名被毕业楼吸引了目光——上面黑着灯，因为是会议室、电教中心；下面黑着灯，因为初三的学生早已放学散场。

只有中间的两层，栖息着全部的高三学生的中间两层，灯火通明，没有一个窗口黑下来。

——这就是他的生活了。

王杰希突然有了拍照的欲望，他掏出手机，找好角度，拍下一张教学楼的背影。前瞻地说，这很有可能被用于他的朋友圈，某一次激励同学的班会，或者毕业典礼上的视频，或者其他的什么地方。但对他而言，他在这一刻只是想要记录下来一件事——他不是一个人在这里。他有同学、有朋友、有老师、有家长……叶修是特别的，虽然不是唯一的。也正因此，暂时的压抑，其实，并不像轻小说里或者什么青春片里那么痛苦。

甚至，一点也不痛苦。只是平淡，平淡地像他每一天六点四十七分洗漱完下楼，走在宿舍到食堂那条，和操场一样长，一侧是体育馆一侧是教学楼，空无一人的柏油路那样。虽然会被视为无趣，但是却也意味着他能省下精力留给早读。

他跳起来抓住单杠，开始一下一下地把自己往上拽，动作平稳、不抖、下巴高于单杠……他的思绪飘得很远，远到雪飘下来又融化，春草从土壤的缝隙中钻出来，给世界披上一层朦胧的绿色，花开花谢，叶子从嫩芽长成浓阴，太阳的直射点到达南回归线再摆回来，重新踩在北回归线……的那一天。

那天，他大约就能拿到高考的成绩了。

如果可以的话，他要考最好的分数，进最好的学校，然后在那一天，站在他想去的那所大学的，无数人梦寐以求的招生办的门口，艳阳的下面，扇着扇子对着叶修笑，跟他说：“你怎么才到？咱们进去吧。”

那是他如今所能描绘的，最清晰也最美好的未来。

<br>

第五章

时光倏忽而过。

期末考了，pku来聊天，放了每天刷题，不知日夜死活的寒假，回来摸底、上课，考一模，ts来聊天，然后是二模，然后是自主复习，然后是三模，最后，就到了那一天……

坦白地说，他的成绩其实并不很稳定，不像喻文州、周泽楷他们，每次考试都能考出波动不超过3的校排名。他的成绩一时好一时坏，一模线下两分，二模线上两分，三模跌到谷底，估摸着985都悬。……虽然他运气一向都还靠得住，但谁知道这次会怎样呢？

他突然想起中考的时候，中考时他压力并不很大，虽然是考前志愿，但本身中考的竞争也并不算多激烈——帝都的中学几乎都是在区内招生，考不到区前十，几乎不要想换个区上高中——，再加上他们学校高中部一向优待本校学生，他平平静静地进了考场，答完卷子。最后抬起头来喘口气，却还发现了一件有趣的事——他能看到方士谦的脸。

他当时坐在他那间考场的第一排最远离门的座位，门是开着的，走廊对面那排教室和这一排几乎是中心对称的关系，所以他可以透过大敞的门看到对面那件教室的门，从那扇门看到对面教室里，坐在第一排最远离门的位置上的方士谦。

十分有趣。虽然他扫了一眼就很怂地收回了目光——中考嘛，全程摄像，虽然他问心无愧，却也不想招来无谓的麻烦。

最后考出来，他的成绩稳稳地上线——他甚至在发成绩前连分都没查，毕竟试是他考的，考成什么样他心里还能没数吗？

不过到了高考，他却仍不可避免地像大多数人一样，失起眠来。

前两天，也就是心态最重要的时候，他的老师们仔细介绍了前几届同学的经验，核心思想大致就是：放心，大家都紧张，适度的紧张有利于专注，有利于考好blabla……

不过事到临头，王杰希才终于明白了为什么那么多心态好的人也都失眠：不是紧张，是亢奋。

是十二年和纸笔题打交道到最后，终于有一天，要用自己的脑子和手来决定未来，长成羽翼，独自飞向迷茫却明亮的远方的时候，的亢奋。

虽然平时从未意识到，但他的确期待这八个小时零四十分钟（帝都今年把英语听力挪出来单考，因此在六月八号的英语考试只有一小时零四十分钟）很久、很久了。

在考点上，王杰希的运气很一般，他和班里百分之七十的同学一样，被分去了非本校的考点。

他家住得远，因此考试时订了两晚上的宾馆，就睡在离考点校十分钟步行的地方。

第一个晚上，他自己也不知道睡了多久，他照着平时的作息关了手机和灯，躺到床上，闭上眼睛，却睡不着，没有一丝困意。好在他做了充足的心理准备，因此也并不很担忧，只是慢慢地深呼吸，平复过快的心跳。

……他的世界最后陷入一片黑暗的、安宁的沉默，他不知道自己什么时候睡着了，什么时候又醒着，他只能竭尽全力放空大脑，力求尽可能少得消耗自己的精力。

终于，到了闹钟响起的时候，他睁开眼睛，觉得神志清明、冷静而又兴奋。

他收拾好自己，吃掉家长送来的早饭，然后走出去，对家长说道：“咱们走吧。”

考点校前是送考的出国班同学、往届学长学姐，他们穿着一模一样的应援T恤，叫着每一个他们认识的同学的名字给他们加油，女生之间会拥抱打气，但王杰希就没有这种福利了，只是笑着接受他们的好意。

查过两遍准考证，进入校门，就是一身红红火火，十分喜庆的老师，老师们拉着每一个学生拥抱，说加油。

王杰希最后满怀着祝福走进去，他深吸一口气，觉得自己从未如此激动过。

<br>

熟悉的一平米的地方，陌生的桌子陌生的椅子，熟悉的纸质熟悉的签字笔，熟悉的笔迹写着纯熟的答案……他甚至从写下第一个选择题的字母时，就忘了自己在高考。或者说，他做到了老师一直在鼓吹的“平常心”“统练如高考，高考如统练”。理智上，他全力以赴地对待面前的题目，感情上，他仍觉得纸是纸、笔是笔，他们既不因为承载未来而重逾千斤，也不因为陌生可怕而飘忽纤柔。

那只是题，他需要做的，只是写下答案。

<br>

直到英语考试的最后五分钟，他点下作文的最后一个句点，放下笔，才终于有了一种在高考的感觉。紧张、忐忑、不知所措……所有被压抑的，或者说被忽略情绪一下子全爆发开来，让他只知道呼吸。

他考完了。

他考完了。

他终于考完了这一场试。

他终于结束了这一段征程。

一切旧的东西都归于过去，一切新的东西都在未来。

他从未如此空虚过。

现在，他完全茫然而惶恐，无助而虚幻。

老师清点完草稿纸，把所有东西都收进档案袋里，然后对他们说：“恭喜同学们考完。”

他漠然地随着考场中其他人一起鼓掌，然后和他们差不多一起站起来，抬起脚，才发现脚下发飘。

好在这尚处于能够控制的范畴，他惶惑地跟着人流第四次走下楼梯，走到存包处，从工作人员手里接过自己的黑书包，然后问方士谦：“去看电影吗？”

方士谦在高二背叛组织学文去了，因此平时很难看到，不过他们俩又被分到了同一个考点校，所以在候场的时候也见到了，并且说了不少和考试内容无关的东西。

他们出了考场，和家长打了招呼，就溜达着去看新上映的某辣鸡公司出的新大片。

不知道为什么，王杰希此时分外地不希望见到叶修，甚至完全不希望想起这两个字——他渴求尘埃落定之后的样子。

他想要在一切的一切都尘埃落定之后，再向叶修提起他们的那个预约。

至少，是在自己平静下来的时候。

因为说句实在话，王杰希此时自己也不知道，他希望怎样。

好在叶修并不着急。

那个头像一直保持着沉默，上一句发来的消息，还是冬天的那个“好”。

王杰希不知道的是，叶修此时的想法，几乎可谓是与他完全相同。

既希望自己考得好，又担心太好了会和他分开，既祝愿对方考得好，又害怕太好了自己会追不上。

等分出来吧。

他们都在想。

<br>

第六章

甚至就连毕业典礼那天，叶修和王杰希见了大半个月来的第一面，却都没有说一句话，甚至连眼神都没有交换一个。

他们寻找对方的身影，欣赏对方的装扮，观察对方的表情……却在对方把头转过来的一瞬间，刻意地、直白地、却令人理解地，移开自己的眼神。

他们没有期待分数的到来，因为他们明白期待只会使时间变慢，他们刷B站、看小说、打游戏……用一切能想到的办法消磨时间，只是着意不期待、不渴望、不做梦。

分数出来的时候，王杰希的头脑其实一片空白，面前的屏幕告诉他，他的成绩颇为不错。

但他仍然觉得头脑一片空白。

叶修呢？他怎么样？

我呢？我的分够了吗？

叶修会先去哪儿？他什么时候去？

我要先去哪儿？

<br>

王杰希跟着父母木然地走进平时从不对外开放的那一所学校，顺着地图导航找到招生办，填上表，走上楼，和学长学姐聊几句，然后见招生办的老师，最后离开。

然后是另一家，他更有好感的那家。

两处他都碰到了班里的同学，聊了几句。

最后，他敲定自己的第一志愿与专业，仍是他更喜欢的那所学校。

然后他才终于胆敢拿出手机，打开微信，戳开熟悉的头像，敲下一句话：“你去哪儿？”

叶修回的不慢也不快，大约三十秒后，灰白色的气泡冒了出来，上面有一个字母。

王杰希终于松懈下来，半倚在路边的长椅上，毫无意义地点头，然后回复他：“一样。”

叶修回得特别快，几乎就是下一秒，问道：“你在哪儿？”

“我还在校园里。”

叶修发起了位置共享，两分钟后，他和家长就出现在了王杰希面前，只有母亲，父亲在陪叶秋。

王杰希的父母很是惊喜，询问叶修的分数和意向，叶修的母亲和善而又愉悦地回答着，最后王杰希的母亲笑着说：“这么巧啊，我们家杰希也要学这个，说不定你们还是同班同学呢？”

叶修转过头来看了王杰希一眼，脸上的笑容仍是灿烂到极致，眼睛里仿佛都有星星。

他说：“那很好啊。”

然后问王杰希：“去玩吗？”

叶修的母亲笑着斥责他：“就知道玩，人家不得庆祝庆祝。”

叶修漫不经心地道：“那一起？”

王杰希看了一眼父母的表情，点头：“好啊。”

叶秋那边终于聊完之后——毕竟他的分数和爱好都与叶修颇为不同，因此两人的进度也不会一样，当然更可能是叶修过于利落了——，一行人也想好了晚餐的烤鸭。

当然要点酒，也当然不能喝多。

不过叶修和王杰希还是趁着父母聊得开心的时候，在桌子下面互相试探着，牵起了手。

最后他们在餐厅门口分开，各回各家。

这次却没有半点不舍与遗憾。

因为，他们还有很长、很长的路，可以一起走。

<br>

喻文州去了另外那所学校，在一段时间后的一次聚会上，他和王杰希聊天，说及他与叶修的去向，喻文州不由得笑道：“我怎么一点都不惊讶呢？”

王杰希翻了个白眼，冲喻文州勾勾手指。后者不解却也好奇地凑过来，就听得王杰希说道：“我们在一起了。”

喻文州这次真的十分惊喜，眼中写满了：“叶王 is real！！！！！”

喻文州觉得，自己可能是世界上最幸福的人了。

END
