喻文州突然想抽根烟。
但他家里没有烟。
他又想喝点酒。
可他家里也没有酒。
最后他找出一个玻璃杯，冲干净，倒进去半杯凉白开，端着它在窗口沉思。
刚刚实在是没把持住，他不由得反思，一个正常的男人，会接受邀请把同性好友就这么睡了吗？
“我应该是露馅了。”喻文州想起了叶修。
叶修是一个很神的人。凡正常人都会做的事他都会做，凡有正常人不会做的事情他也不会做。
让喻文州觉得最神的一点就是，他身体力行地证明了ao之间也是可以有纯友谊的。
喻文州拿他参照了一下，断定自己已经一步把朋友的界线迈过去了。
“彻底藏不住了，”他有点苦闷，又有点释然，“只好堂而皇之去追求他了。好在少天很好说话，再差也应该不会到老死不相往来的地步。……”
喻文州可以接受自己被拒绝，但只要一想到，世界上还会有第二个人有他今夜这般经历，他心里就忍不住醋得不行。
那样的少天，他不想给任何人看到。
就很烦。
他一仰脖干了手里那半杯凉透的白开水，想起这杯子还是为黄少天买的。
以后少天还会愿意进我家的门吗？
喻文州不知道，他也不想知道。
可这是个他无法逃避的问题。

<br>

叶家有25岁搞联姻的传统。
这是个谣言。
确切地说，是叶修的大伯，一位心理学与计算机交叉学科的科学家，在研究一个通过大数据分析帮a和o配对的项目。
本着越熟越好祸害，不，肥水不流外人田的原则，叶家光荣地成为了他的被试团。
因为涉及婚恋，跟踪观察的时间被设为三年，现在已经完成了两批，一批正在进行，第四批正在招募。叶修就被内定为参加第二批，但他离家出走了，因而躲过了那一场。
不幸的是他又被抓了。
甚至他大爷还说：“你三年前配上的那个正好还是单身，人家都愿意为科学献身，你为什么连亲大爷的研究都不能支持一下？”
“我有对象了。”叶修说。
“这是科研，”叶大爷义正辞严，“不是相亲！”
“你研究的不就是相亲吗？”叶修据理力争。
……一番口舌之争之后，叶大爷甩出一张照片：“这么好看的人，你去见一趟，给我们添一组数据能有什么损失？”
叶修扫了一眼，愕然道：“小周？”
“你们认识？”叶大爷也愕然。
叶修点头：“我对象的师弟。这就更不能去了，让他知道还得了？”
有理有据，使人信服。
可问题是，叶大爷也没想到沉迷游戏的大侄子仨月不见就有了对象，已经先让人联系了周泽楷，而周泽楷还答应了。
所以，他只好把新来的实习生的数据各自跑了一遍。
……还真发现了一个匹配度不错的。
更巧的是，这就是负责和周泽楷联系的那个实习生。
那就他了。
这实习生本来还有点不情愿，听到周泽楷的名字后，突然顿了顿，答应了下来。

周泽楷这样的被试绝对是研究人员的梦想：听话、配合、问题少。
而且长得还好看。
他安安静静地坐在那里等着，当看到推门进来的人时，眼睛一下子就亮了。
来人斜开眼神，干咳了一声：“那个，我叫孙翔——虽然你已经知道了。”
周泽楷笑笑：“周泽楷。”
孙翔的心脏漏跳了一拍。美色误人啊……他这么想。

<br>

王杰希是真的很冤。
他觉得自己什么也没干。
他不就是在同学聚会结束后，礼貌性地把喻文州送到了饭店三十米外的公交站吗？他要从同一方向远上十米的地方坐地铁啊。
那为什么，他就突然开始被那两个人一起针对了？
这对基佬是不是有啥毛病？
王杰希身为一个直a，自认为很难理解基o的脑回路。
——当然，他也确实很难理解。

<br>

苏沐秋把叶修堵在墙角：“快，亲一个。”
叶修非常配合，他立刻搂住苏沐秋，来了一个毫不含糊的深吻。
——他俩发展得着实有点快。
叶修自己也搞不明白，他一个月前还敢对天发誓，他和苏沐秋就只是一起在网上打游戏、知道对方真名、连面都没见过的好朋友。
可短短一个月过去，满打满算也只见了三次。
第一次，他们互加了微信好友。
第二次，他一时冲动，自称苏沐秋的a。
第三次，他们就像一对深陷爱河的情侣狗一样，在角落里亲得分外忘我。叶修甚至还想把他带回家去给家里人看看。
他是真的很喜欢苏沐秋，喜欢得连脑子都不要了。
——就这么一个月。若不是对苏沐秋有着清晰的了解，他简直要怀疑苏沐秋给他下了蛊。
他稍微退开一点，方便两人喘口气，然后立刻就又亲了上去。
嗯，是热恋没错。
叶修握着苏沐秋的肩转了个身，把他压在墙上，吻得愈发细致深入。
而苏沐秋搂住了他的脖子。
“咔嚓”，枯枝断裂的声音打断了他们。
叶修把苏沐秋挡在身后，转过去，就看到了神情尴尬的方锐。
“对不起，我不是有意的。”方锐眨巴着他真诚的眼睛，“我只是想凑近点看看，谁这么牛逼连老叶都能征服。”
本来就被挡得不太严实的苏沐秋索性往叶修肩上一趴，露出整张脸来，挑眉一笑：“我。”
方锐恍然大悟地点头，竖了竖大拇指，跑掉了。
叶修的兴致几乎被方锐搅了个干净，他叹了口气，道：“现在呢？”
苏沐秋就着趴在叶修肩上的姿势，在他耳朵上咬了一口：“上游戏，杀人。”

<br>

熟悉的晕眩感让黄少天很快意识到发生了什么，他在同一瞬间开始后悔：“我为什么要回宿舍！”
如果是在公寓，他就可以用“发情期，没力气做饭”为由，名正言顺地走进喻文州的家门，吃到他做的晚饭，在他家里——最好是他床上——混一宿。
……好像一对情人那样。
现在，都泡汤了。
黄少天把文件夹扔到桌子上，忽然想起了另一个东西。
一个……有点难以启齿的东西。
那是他一次抽奖抽到的，耻得他甚至不愿冒万分之一被认识的人看到的风险把它扔掉，而是塞进了衣服堆的底层。
黄少天把它拿出来打开，开始研读里面的说明书，把复杂的遥控器设置上合适的档位和时间，开始下一步。
东西质量很不错，即便新手如他，也没有在把它给自己喂进去的过程中感到什么不适。
他趴在床上，把头埋进被子里，按开了手里的开关。
刺激，真的太刺激了。
一切结束之后，他从被子里抬起汗湿的脑袋，穿上衣服，勉强冲到洗漱间洗了一把脸——幸好，没遇上人。
他静坐了半个小时，脸色才恢复正常。
他站起身来，最后对着镜子查看了一下身上并无不妥之处，然后决定出门。
他要回公寓。

<br>

黄少天挤上地铁，才想起一件事——那个东西，被他给忘了。
而且是，忘得彻头彻尾，现在都还在里面。
他的大脑有一分钟的空白，而地铁在三十秒内就开动了。
本身也只有三十分钟的路程，黄少天决定将错就错。
他低估了自己的敏感程度。
到站的时候，他就又感受到了那股晕眩。好在这次并没那么来势汹汹，而是细水长流地折磨着他。
他想走快一点，可这动作又刺激了另一个折磨他的东西。
对他而言最舒服的做法就是站在原地不动，但他不能这么干。

当黄少天终于抵达喻文州家门口时，他几乎是爬到了人家的门上，虚弱无力地开始挠门。

<br>

喻文州的门被敲响了。
这很罕见，一般人都会选择按门铃。
而这与其说是敲，不如说是挠来得相似。
喻文州打开门，挠门的家伙就一头栽进了他怀里。
“帮我。”黄少天哼哼。
喻文州坐怀不乱。
“文州……”黄少天扒住他的肩膀。
喻文州镇定自若。
黄少天勉强抬起头，看了他一眼。
他眼里有压不住的难耐，还有一分撒娇般的恳求。
喻文州身不由己地往后退了一步，让黄少天好迈进他家的门槛。
然后他关上了门。
黄少天在心里比了个“耶”，他顺势在喻文州的颈窝里蹭了蹭脑袋，嘟囔道：“文州……帮帮我。”
喻文州觉得，自己应该是把“不可趁人之危”的原则也一起关到门外去了，不然，他怎么会那么顺地就搂住了黄少天呢？
他知道这样不好，黄少天是信任他才会过来，他们是朋友，他应该好好照顾他才对。
但现在看来，只怕他要照顾到床上去了。
“怎么帮？”喻文州明知故问。
“你说呢？”黄少天咬了一口他的耳朵，轻轻说了两个字。
“我要是个a，”喻文州这么想，“我今天就要让他怀孕。”
带着这种心态，他把黄少天扔到了床上。
去他妈的朋友。

<br>

喻文州咬住黄少天的脖子，眼都不抬一下就开始脱衣服。
好在黄少天出门前穿得格外简单，才能让他不用看都能脱下来。
喻文州吮吻着他的脖子，手在他身上四处乱摸。
摸到那个地方的时候，他塞了两根手指进去，然后他整个人都顿住了。
他在不该有任何东西的地方，摸到了一个东西。
他探得更深了一点，好抓住它，黄少天抖了一下：“呜……”
在黄少天的呻吟声中，他一点一点地，把那个东西拔了出来。
下一个瞬间，他就把自己整个埋了进去，开始大张旗鼓地进攻。
黄少天猝不及防地叫了两声，但几乎立刻就被他噎得只剩下喘息的力气了。
黄少天的腿被他掰开，很不自在地在空中蹬了两下。
喻文州顺手在他屁股上拍了一巴掌。
黄少天的喘息愈发混乱，可他却还搂着喻文州的脖子，把自己的上半身拉了起来，凑到对方唇边，要求道：“你亲亲我。”
喻文州真想把他给吃了。
他潦草地吻了吻他的嘴唇，就随着下半身的节奏在他脸上四处乱亲，说：“我想听你叫。”
嗓音有点哑，带着浓郁的色情意味——黄少天从没听见过他这么说话。
他心动得不可自持，真的听话叫了起来。
喻文州虽然是个o，但他总归是个人，还是黄少天的心上人，当然会比无机质让他舒服得多，因此黄少天叫得很好听。
也不知道是声音好听，那是那一声声的“文州”好听。
黄少天叫着叫着，忍不住就想去咬喻文州的喉结。
喻文州任他咬。此情此景，黄少天就是想咬断他的脖子，喻文州也不会有什么意见。
他真的从没想到“做鬼也风流”这话能用到自己身上。
两人混乱的喘息就这样越凑越近。
不知道什么时候，黄少天松开了自己的牙，吻上了喻文州的嘴唇。
喻文州下意识地回吻了他。
他抱着黄少天转了个身，坐起来。让黄少天坐在自己的胯上，随他的动作上下颠簸，同时还和他吻得很来劲。
两人都是初吻，热情有余而技巧不足，都想里对方更近一点，甚至牙齿都撞到了一起，这样也都没有分开。
黄少天忽然发出一声颤抖的喘息，喻文州能感受到他里面也开始毫无规律地收缩。他又把黄少天压到身下，开始狠占他的便宜，顺便吃足了豆腐。
黄少天的思绪开始涣散，甚至只知道抱住喻文州的身子。一声短促的尖叫后，他终于交待了出来，里面也没了力气，软弱无力地任人采撷。
喻文州的动作愈发狠起来，但他还是撞不开更深一层的路，最后全喂在了黄少天的深处，激得他打了个哆嗦。
黄少天的眼神渐渐聚焦，眼皮不断得往下耷拉。“文州……”他好像想说点什么，但先一步睡着了。
喻文州一动不动地看着他，好一会儿后，才温柔地在他嘴唇上落下一个吻，爬起身来，恋恋不舍地开始收拾残局。
一切停当之后，他披上睡袍，走出了卧室。

<br>

黄少天醒来的时候，已经是日上三竿。他睡在喻文州柔软的床铺里，身上清清爽爽。
他愈发喜欢喻文州了。
——直到他坐起来的时候，他意识到体内有东西在往外流。
他来不及细想，立刻从被窝里跳了出来，湿滑的东西就这么流到了他的大腿上，顺着大腿的弧线往小腿走。
他伸手想捂一下，可手才走到一半，就顿住了。
不管是那个地方还是那种东西，都实在是，太羞耻了。
于是喻文州来叫他起床吃饭的时候，就看到他不着寸缕、手足无措地站在地上。
喻文州觉得自己有必要辩解一下：“我怕弄醒你，就没……”
“浴室在哪儿？”黄少天面红耳赤地打断了他。
喻文州指了路，贴心地道：“你去洗吧，我给你找身衣服。”
黄少天却不走寻常路，他拎起喻文州的睡袍，道：“你陪我洗。”
喻文州愕然。
黄少天道：“那地方……我自己怎么洗？”
“好。”喻文州一口答应。
他打开柜子拿出一套干净的衣服，把睡袍拿过来扔在床上，顺势牵起了黄少天的手：“走吧。”

事实证明两个人一起洗澡这种事总是不大合理的。
黄少天趴在墙上，喻文州在他身后掐着他的腰，在他体内进进出出，温水从花洒里落下来，大半都落在两个人相连的地方，把声音压去了大半。
——直到这个时候，他俩也都不大清楚是怎么发展过去的。
本来也只是试探，不知怎么的就成了勾引，奈何对方太没自制力，一勾就上了。
完事之后，黄少天趴在喻文州肩上，让他把自己身体里前后两次的东西都弄出来。饶是舌灿莲花如他，此刻也说不出什么了。
实在是——太明显了。
甚至连一点借口都找不出。
他就是纯粹为勾引喻文州而来的。

喻文州也很懊恼，他本来是想好好追求他的，怎么就又把他给上了呢……
等他们从浴室里出来的时候，午饭已经基本凉透了，好在黄少天并不在意，于是也能凑合着吃。
食不下咽的滋味并不好受。
喻文州终于说话了：“少天，我……”
“我喜欢你，”黄少天说，“我昨天来敲你的门就是为了勾引你上我。”
“我看到你的第一眼就喜欢上你了。”
“我之前和你说，我单身是因为没有遇到合适的a，其实是怕吓到你。”
“我单身，是因为别人都不是你。”
“对不起，我知道你在和王……和人暧昧，我这样挖墙脚很不对，但是……”
“我怕我不来挖，你就连我喜欢你都不知道了。”
“我不喜欢你在和别人介绍我的时候，说我是你的好朋友。”
“我不喜欢和你当朋友。”
黄少天一口气说完一大串，站起来就要跑。
喻文州一把拉住他。
他并没有使力气，只是一个简单的触碰，黄少天就自己站住了。
“我话还没有说完。”喻文州道，“少天，我很喜欢你。我知道我们都是o，但，你可以给我一个机会吗？”
“我可以不给吗？”黄少天道，“你直接当我恋人不好吗？要什么机会？”
“好。”喻文州笑了。

菜还是那堆菜，但大抵是吃的人发生了变化，原本的食不知味就成了难以忍受。
黄少天实在吃不下去：“我想吃烤乳鸽。”
喻文州也把筷子扔了，拿出手机：“你发情期，不能吃那个。来点外卖。”
黄少天挤到他身边来：“你自己上次不还是吃了？”
喻文州说：“对自己和对自己的o怎么能一个标准？”
“双标狗，”黄少天笑，“等下次你发情期，我天天吃给你看。”
