---
tags: FIN
---

# 苏沐秋是怎么让联盟倒闭的

<br>

荣耀联盟职业联赛第一赛季，冠军，嘉世！

荣耀联盟职业联赛第二赛季，冠军，嘉世！

荣耀联盟职业联赛第三赛季，冠军，嘉世！

嘉世的枫叶队徽上嵌了三颗星星，嘉世队长的宣传按理来说也该跟着荣耀一起铺天盖地才对，但事实上，没有。

非但队长苏沐秋的，副队长、嘉世核心王牌一叶之秋操作者叶秋的，也没有。

理由十分复杂。

首先，队长苏沐秋是个自由人选手，有很多张账号卡使用，而他使用最多、蝉联冠军的，偏偏是个人妖号，枪炮师沐雨橙风。原因简单得令人发指——因为沐雨橙风这个人妖号上，有着嘉世除一叶之秋的战矛却邪外的唯一一把银武，手炮吞日。

有如此强大的火力，打决赛凭什么不用？

其次，副队长叶秋，从来不露脸。一叶之秋是系统生成的随机脸、而嘉世的宣传中，显然也不介意让一叶之秋的操作者作为剪影出场。

这不错了，毕竟用队长苏沐秋的话来说：“我和叶秋讨论战术的时候，考虑过让他也成为一个自由人。不过我们认为，在嘉世现有的队伍下，一叶之秋这样一个强力的正面攻坚手是不可或缺的，所以他最终没能成为像我一样的自由人选手。”

联盟方面很不爽——嘉世稳定的宣传点，竟然是自由人队长和王牌角色，为什么叶秋不去当自由人，然后让苏沐秋作为一叶之秋的操作者？反正这俩向来是一副“我全职业精通我最牛”的模样，谁用一叶之秋不都一样吗？

结果苏大队长皱着眉头回复：“这怎么能一样？一叶之秋这个名字。是我妹妹为叶秋他的账号起的，就好像我用的神枪手秋木苏。这两张账号卡，在我们两个人之间绝对不可能换着用。”

联盟主席金成义都想打人：让你稳定使用账号卡，你说你要发挥最大实力；让你保持实力不变的同时交换一下账号卡，你又说你要稳定账号卡不换。

小苏同志，你故意来玩我的吧。

<br>

到了第四赛季，嘉世新出道的新秀队员，总算让人有了“联盟宣传还有救”的感觉。

苏沐秋宛若信口胡诌一般告知金成义的妹妹，确有其人。还是一个名叫苏沐橙的，大美人。苏沐秋那张个无数人认为不可理喻的女号沐雨橙风，一下子有了解释——他就是在逗自己妹妹。

苏沐橙出道之后，沐雨橙风成为了苏沐橙的账号卡，而苏沐秋却稳定成了一个异类职业——散人。

第三赛季冬季转会窗期间，荣耀第五区开服，神之领域开放，荣耀等级上限提升至60，网游里一阵兵荒马乱，职业选手齐齐上阵，完成神之领域的挑战任务，在广袤的神之领域掠夺材料、加强自身。

这个时候，55级职业选手的大名一个接一个出现在系统公告里，却只有极少数人留意到，一个50级的名字也通过挑战，进入了神之领域——君莫笑。

这个名字，在这个冬季转会窗，也挂在了嘉世战队账号卡下面，但并没有人关注这一点。——因为嘉世队长，是个极为自由的自由人。

一般的自由人选手，精通的职业只有几个，因此可以驾驭不止一张账号卡，但他们的水平，却因为这种注意力的分散而很难达到巅峰。

苏沐秋不一样，每个职业，苏沐秋的操作都是妥妥的巅峰水准，封神级别。——据他说，叶秋也一样。

正因如此，嘉世战队，单他一个人名下，第三个赛季就注册登记了足足二十四张账号卡。标准的“对手猜哪张上阵都能被恶心死”。甚至官网上，他名下写的都是“沐雨橙风”和“点击查看全文”这两行。

于是乎，苏沐秋名下多了一张账号卡，根本就没人在意。

季后赛，百花对微草，魔术师的新秀赛程告终，苏沐秋很遗憾地发了条微博：“唉，我们特意给小王同志准备了惊喜，现在居然用不上了。明年再说吧。”

而第四赛季，苏沐橙执掌沐雨橙风，苏沐秋名下，赫然便只剩下一张账号卡：君莫笑，未转职，60级。

是不是散人？一定是。

怎么突破的50级？神之领域。

怎么解决的武器切换冷却？苏沐秋可是联盟第一银武制造者。

那，怎么打？不知道，没交过手。

<br>

交过手才奇怪了。

为了给所有人一个惊喜，君莫笑是空着手，在第一区被叶修和苏沐秋用代练的方法练上来的级别，千机伞除了他俩和苏沐橙，没有第四个人见过。哪怕陶轩亲自来问“你们俩支公会那么多稀有材料干什么”的时候，也只收获了一句“杀招”。

第四赛季开打不到一个月，联盟收到一封抗议信，认为账号卡绑定操作者过于不人性，压缩了战术变化的空间。署名，叶秋。

当天，主席金成义就收到了苏沐秋的电话：“主席您好啊，我就是想告诉您一声，叶秋那抗议书是我俩闹着玩的，他也想用君莫笑。”

……想用个头啊。

联盟第一战队嘉世，露脸的王牌选手苏沐秋固定下使用的角色本来是一件好事，但你好歹也固定一个好看一点的吧，就这花花绿绿、头重脚轻、拿一把反自然科学的伞、结果一个月全明星投票就甩了第二名一叶之秋一倍半的角色，让联盟怎么宣传？周边怎么卖？

对比之下，一叶之秋那张随机脸，在一身合理穿搭的映衬下，居然也显得英俊潇洒、帅气逼人了起来。

<br>

赛程过半后，联盟也觉得，散人影响实在太大了。

之前，联盟常规赛的最高分记录，是嘉世在第二赛季创下的场均9.2，但以这半个赛季来看，嘉世岂止是领跑，根本就是屠杀，19轮186分，场均9.8分的变态记录。个人赛上只分别被张佳乐、黄少天、田森、楚云秀分别从普通队员手中拿下一分，因为他们没有赶上斗神的个人秀。擂台赛沐雨橙风开场，君莫笑守擂，一路狂赢下来，管你第一狂剑、魔术师还是拳皇，全被散人快打晃花了眼。团队赛里更有荣耀教科书、将计就计第一好手叶秋坐镇，无论是蓝雨剑走偏锋、雷霆精打细算、霸图机关算尽，撞上这位，都只剩下一个输字。

记者更是没完没了地问起一个问题：“苏队，嘉世如此垄断一般的战绩，您不觉得对荣耀联盟的发展不利吗？”

苏沐秋每次都说：“不觉得。难道我国乒乓球打得好，也对乒乓球项目不利吗？我们的所有成绩都来得光明正大，我看不出这有什么不好。”

后半个赛季，嘉世依然成席卷之势。

这半个赛季，其他队伍们为了争夺季后赛名额，基本上都没有怎么再想不开去和君莫笑打擂台，而把重兵布置在了个人赛，嘉世阵容依然没有变化。林林总总下来，在个人赛丢了5分，分别输给了韩文清、楚云秀、田森、张佳乐和孙哲平，擂台赛被魔术师狙击成功，丢了两分。

至此，9.7分的场均成绩，基本上已经不可能被超越了。

嘉世，又一次创造了记录。

而他们还不是故意的。

总决赛，霸图季冷使用了一招奇迹般的舍命一击，直接带走了一叶之秋。

苏沐秋当机立断，接过指挥，散人快打稳住局面，撑到第六人入场，打败霸图。

荣耀联盟职业联赛第四赛季，冠军，嘉世！

<br>

因为局势过于垄断，并且宣传跟不上，联盟没能开始第五赛季。

荣耀联盟宣传方面唯一的救星周泽楷，从来没有出现在正式比赛的舞台上。

但他打网游的时候，看到了一条广告：“嘉世杯荣耀竞赛第一届报名开始！冠军有机会与荣耀联盟最强者交手！”

周泽楷眼睛一亮，报了个人赛事。

嘉世杯与联盟联赛最大的不同之处在于，账号由官方提供，可以与网游账号关联，继承网游角色的各项属性，但属性、技能点都会被修正到某一特定值，装备特效则不受影响。原则上来说主要拼操作，但从网游中加强自身仍是可行的。

据嘉世杯的主办方，原荣耀联盟嘉世俱乐部的老板陶轩解释：“这是为了防止高手因为角色强力而形成垄断。”

原嘉世俱乐部的两张王牌中，苏沐秋成为了嘉世杯的代言人，广告钱赚到手软；叶秋不知所踪，但从种种蛛丝马迹推断，他依然混迹在网游中。

<br>

END
