---
length: 6882
---

# 不玩剑的法修不是好话痨

陆皎，水木金土四属性，四个地灵根。

小金，三足金乌遗孤，名为襄玦。

楼简，剑修，辅修种植（战斗）

沈潮，阵修，辅修炼器（战辅）

游枫，丹修，辅修炼器（后勤）

司泠，剑修（战斗）

钟离，器修，辅修体修（半战斗）

陆弦，法修，辅修驭兽（战斗）

<br>

<br>

<br>

<br>

<br>
<br>
片段一 剑冢

“大家一个一个来吧，按照以往规律，多半它还是一个也看不上，所以也不用着急。”A扫视了一圈，最终把视线停在了B身上，“就B兄先请，然后朝我这边按位置来吧。”

B等了一下，见没人有异议，随意一抬头，一道剑气就直指着主位刺了过去。

毫无反应，锋锐的剑气直接扎进了正座，什么也没留下。

第二个，第三个，第四个便是我。

我（陆皎）是倒数第三个尝试的，看了前面三位的三道剑气，莫名觉得自己身处于一个全是异类的环境

……竟然都是剑修。

我不紧不慢，拔出剑来，信手一挑，剑尖上便冒出一道霹雳，直冲主座而去。那霹雳也消失于无形，但却没人关心，相反，他们全盯着我看。

我上首的C显是个沉不住气的，道:“你是法修？”

我点头:“纯的，什么都没辅修。”

后面就没人说话了，虽然进门之前还能合作一下，但现在马上要出去了，大家各走各的，自然就不用再交流了。

我下首的C只略一沉吟，便抬眼一扫，飞出一道剑意——看这洒脱劲，多半没把法修被选放在心上。

等到A也出手后，主座旁倚着的剑也飞了起来，直直停在了我面前。

C忍不住骂道:“搞了半天是要挑法修？早说啊。”

<br>

片段二 驾崩

在陆皎眼里，白韶是真的死了。

白韶的死对她影响很大，但其实她之前已经做了很多“有朝一日会不得不和白韶分开”的心理准备，所以当这件事真的发生的时候，陆皎接受起来并不很困难。

正因如此，她在发现白韶的线索的时候，可以特别确定，“白韶还活着”的线索并不是她主观幻想出来的，而是确实存在的。

<br>

片段三 下酒

“六姐，你要不要……嗯？”

“不去。庸脂俗粉，忒没档次。”

“六姐这么说，不怕小五来找你算账吗？”

“让他来，我还怕他？他就是没见过什么是真正的美人儿。”

“六姐你是说你自己吗？”

“不是。是我以前见过的，我跟大哥说起过，雍容华贵，国色天香。”

“什么来头？跟我们也讲讲呗。”

“也好啊。

“还要从很久以前说起，那一阵子师父要我练入世，就把我扔进了一个小世界里。说是叫小世界，但其实也幅员辽阔，人杰地灵，只是天地灵气有限，不能修炼。因为这个，小世界男尊女卑，我为了方便，都是以男人身份示人。混着混着，就搅和进了皇子夺嫡的事情里。”

“所以六姐你，遇上的美人是公主还是皇后？”

“唔，都能算吧，我说完你就明白了。我在门里排第六，所以对六皇子有种特别的好感，就入了他那一伙。六皇子自己水平有限，一般都跟着十二混，所以我主要是在帮十二。十二这个人呢，玲珑剔透，冰雪聪明，一点即通，和他共事非常之愉快，不知不觉，我就喜欢上他了。”

“那个，六姐……我们是听你讲美女的。”

“不想听是吧？那我不讲了。总而言之，我帮十二拿到了太子之位，老皇帝退位，十二登基。我准备离开那里时，太上皇突然把我叫去，说十二其实是个姑娘，想把她许配给我。那也是我唯一一次见到她穿女装……很美，非常美。”

“后来呢？”

“后来？我总不能一辈子耗在小世界里，所以我跟她坦白了身份，让她好好考虑一下，我三年后回去找她。现在嘛……过了两年了，快了。”

“那……你有把握把她带上来？皇帝诶。”

“唔，我觉得她会跟我走。我觉得两年前她就更愿意跟我走，我只是给她时间，让她说服一下岳父岳母他们。省得我直接抢人，面上不好看。”

“六姐，真有你的。”

<br>

片段四 轻狂

“陆皎既然加入了，咱们就重排一次序，老规矩，比武。”

“大哥收留了我，我当然不能以怨报德，所以，我要第二的位置。你们若有不服，就来！”

<br>

“好说，退婚而已，你带我去，我帮你搞定。”

“我丑话说在前头啊，这姑娘我不喜欢。我在蟒牙里行二，诸位也知道，我们蟒牙是个雇佣兵团，天南海北地跑，哪儿有麻烦去哪儿，天家影响得了一时，影响不了一世。天姑娘要是加入嘛，我大哥自己肯定是罩不住她的，但是我们剩下四个人的喜恶与我基本一致，所以……天姑娘也是天家三大天才之一，即便各位舍得拿她联姻，也犯不着让她来受这个罪吧。”

“本也没准备让天姑娘跟什么蟒牙一起。”

“哦？”

“景儿要离开蟒牙，回家族成婚。”

“什么时候回来呢？”

“不回去了。姑娘既然是蟒牙的二当家，按次序，景儿离开后蟒牙就归你统率，我只有一个要求，别再见景儿，不过分吧。”

“哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……大哥，我看我真是低调太久了……都没人知道，我也是有后台的了。”

<br>

片段四 别离

你知道，我为什么想要当皇帝吗？

因为我的命很短，我还不知道我父皇多大的时候，我就知道，我活不到四十岁。

‘天妒之命’他们都这么说。

所以我以前，唯一想做的就是，让人记住我。

我想被记住，被写进史书，被几百几千年后的人提及。因为这样一来，我就好像活在了史书里，活在了别人的言语里，虽然我看不到，但“白韶”这个名字能一直活下去。

……只要我被记着，我的一部分就能活下去。

你不在那五年里，我一直在想这个问题——我要不要放弃二十多年的梦想，跟一个我不甚了解的人，去一个我一无所知的世界？

每次想都觉得，肯定不要啊，我疯了才要这么干。

但是，还是忍不住，一遍又一遍地问我自己同样的问题。

三年过了，你没回来，我想你大概是把我忘了……你没有记住我，那我只能选择被世界记住。

那个时候我才突然发现——我从小到大的梦想，不知饿什么时候起，已经成为了‘退而求其次’。

我是疯了的，我想跟你走，放弃什么都行，去哪里都可以。

只有一条————你不许忘了我。

朕说的话，每个字都是金科玉律，你不许忘了朕，朕不管你能活一千年还是一万年，只要你还有一息尚存，你就不许不记得朕。

<br>

片段五 运气

“为了彰显公平，初赛选拔是由十六位化神的神念联合进行，只要有一股神念异动，其他人都会立刻发现。这也是为了保证初赛的选拔制度——运气不好的不要。不过小陆你不用担心，以你的实力，遇上谁都能赢。眼下虽然受了点伤，但能让你出局也只有不到十个人。”

“我明白，卢长老。”

陆皎走上甲子第一号比赛台，看到对面的人时，震惊地瞪大了一双眼睛：“……好巧啊。”

主台上，外院八大长老有六个都忍不住拍了桌子，唐卓和吴恋虽然没动手，但面前的桌子却簌簌掉成了一地齑粉。卢观鱼更是忍不住暴喝出声：“谁把他俩抽一起去的！”

掌院楼禹呈环视一圈，道：“休得妄言。我知道卢长劳惜才，但规矩如此——运气不好的不要。”

此时，陆皎终于打完了招呼：“戴师兄。”

她面前的，不是别人，正是十有八九赶不回来参加这一届院比的，外院唯一能与她匹敌的，戴川。

戴川也与她见礼：“陆师妹。”

他二人是开幕之赛，这一局有结果之前，其他人都不必动手，因此上千双眼睛，此刻都认认真真地，观察着他们的动向。

陆皎忽然笑了：“戴师兄也知道，初赛比的是什么吧。”

“嗯，运气不好的不要。”

“正是如此。可惜，小妹近来运气是真的很差。我重伤初愈，实力已经降了三成，但我自忖，除了没交过手的戴师兄你，外院其他人依然不是我的对手。……甚至，根据你留下的信物推算，受伤的我对上你，也有三成以上的胜算。更不必说，你本就不大可能回来的。”

“但没想到，我非但回来了，还有所突破。……其实本也是相辅相成之事，我若不突破，赶不回来的。”

“是啊，所以才说，我运气真的很差。师兄剑意初成，虽然不十分自如，但交手时攻击力只会更强。此刻我对上你，必输无疑，也不必打了。”

“……其实可以算作平局的。”

“多谢师兄好意，但不必了。”陆皎转身，往台下走去。

“戴师兄难道以为，我陆皎是输不起的人吗？”

随着话音落下，她也一步踏出了甲子号比赛台。

脚步落在比赛台外时，晴空万里间，忽然炸响了一声雷。

四周灵气，似乎以这一声雷为号，即刻灌进了陆皎体内，自头顶入，脚心出，四散开来。

陆皎抬头，冲戴川笑了一笑。戴川也冲她微笑颔首。

七灌七散后，陆皎头顶的雷云终于成形。又是两灌两散后，氤氲已久的金丹劫终于劈了下来。

<br>

片段六 情人

戴川自进内院后，便结识了一位朋友——高澄昀。

戴川是单一火属天灵根，已经是万中无一的罕见资质。但高澄昀比他还要罕见，他是变异属性，风属，也是天灵根。

<br>

高澄昀命悬一线，陆皎等人把他摆成个盘膝打坐的姿势，戴川盘腿坐在他身后伸手抵在他的背心，轻轻注入一丝灵力，帮他梳理体内经脉。

他们二人相识已久，亲密无间，其他人的气息只会招致高澄昀的灵力反击，致使伤势加重，只有戴川不会，但高澄昀伤势太重，戴川也不敢朝他体内输入太多灵力，只能用小股灵力在他体内周天运转，先养护主干经脉。

戴川操控灵力运转了一个大周天，七个小周天，睁开眼对陆皎等人苦笑道：“伤得太重，没有对症丹药，单这么养，实在是个水磨工夫，片刻不停，一个月能好就不错了。……诸位有事就先去忙吧，我陪他就行了。一个月不吃不睡，我还耗得起。”

陆皎听了这话，那种古怪感觉又出现了，她忍不住问道：“戴师兄，你谈过恋爱吗？”

“没啊。”

“那你进内院这十年，都忙些什么？”

“修炼啊。”

“高道友呢？”

“跟我一起修炼啊。这样比较快。我和他属性相合，一起修炼的速度，有分开两三倍了。”

“那要是没这种好处，你还会和他一起修炼吗？”

“会啊，修炼又不只是灵力积累，我们都是剑修，总要找人一起练剑。”

“我是说，要是和他修炼没有好处呢？”

“没有特别的好处……也不好说，只要他愿意，我还是会和他一起修炼。”

“你就没想过，抽空找找道侣？”

“恋爱么……呵，也可以啊。”

两人聊到这里，高澄昀忽然气血翻涌，一口血喷了出来。戴川慌忙拉过他的身子，一手抵在高澄昀百会穴，一手抵在他的檀中穴，尽力压抑他体内气血，又怕进一步会伤到他。

高澄昀皱着眉睁开眼：“啊……”

他还没说出话，就被戴川一顿抢白：“知道疼了？活该，乱动什么！”

高澄昀不说话，戴川忽又叹了口气：“算你运气好，吐了不少瘀血出去，伤好得还快一点。”

高澄昀顺过气来，才意识到他差不多是躺在了戴川怀里，顿时有几分不自在，想坐起来。戴川抵在他檀中穴上那只手一用力，又把他按回了自己怀里：“躺着吧你就。”

他可以放柔了声音，道：“别胡闹了，啊。”

高澄昀在他怀里躺倒第七天，终于听见他打了个哈欠，劝道：“你去歇会儿吧。”

“胡说八道。我去休息了，你的伤怎么办？你自己治吗？”

“也不急在这一时。你当心透支了。”

“我没事，你……”

话还没说完，高澄昀忽然感到背后一空——戴川已经倒在了床上。

高澄昀忍着伤口疼痛，翻过身去，才发现戴川是睡着了。

他摇头笑笑，但自己也虚得受不了，眼前一黑，趴在戴川胸口也睡了过去。

高澄昀醒来时，仍在戴川怀里，但已不是之前那种虚虚的倚靠，而是实打实被两条胳膊圈在了怀里。圈他的人坐在他身后，两手握住他的手腕，细细的灵力就从高澄昀的手腕涌入，慢慢地为他调理着体内的伤势。

高澄昀试着调动体内的灵力，居然还真被他调动了一些，顺着对方的灵力一起在体内循环，加快伤势愈合。

“醒了啊。”戴川的声音从他头顶传来。

“嗯。”

“怎么伤成这样？你不是有后台的吗？”

“就是被后台伤成这样的。逃了好几千里，幸好遇见你了，不然功亏一篑，不是白跑这么远？”

“养伤吧你。”

“追我的人怎么了？”

“陆师妹他们去处理了。”

“陆师妹？陆皎？”

“对，她现在是蟒牙的人，他们手脚都很干净，你不用担心。”

“那就好……”高澄昀慢慢地打了个哈欠，“我又困了。”

“睡。有我呢。”

高澄昀无声地笑了，靠在戴川身上又睡了过去。

戴川错不开手，只能别别扭扭地弯下脖子，用颔侧在他头发上蹭了蹭：“麻烦精。”

<br>

“什么？”

“北州澄天圣宗。……他们没那么没名气吧？”

“……继续……他们说什么？”

“说，高道友是澄天圣宗的圣女，一定要带她回去。人我们还没杀，回来问问高道友的意思。”

“他他妈的是圣女？”

“对啊。……高道友女扮男装这事，挺显眼的，吧？”

“显眼是显眼，但是……她是澄天圣宗的圣女？”

“戴师兄，你没事吧？”

“我，我操。我还以为……”

“以为……什么？”

“我以为……我以为，日子还长，我们还能在一起很久。他不愿意对我说，或许是他心存顾虑，或许是他觉得这事没什么大不了的。我又不介意他骗我，慢慢磨呗。……但，我没想到，他居然是澄天圣宗的圣女。哈哈，高澄昀……高澄昀。”

“澄天圣宗的圣女，怎么了？”

“她要是别人，我窝藏一辈子还是有把握，但……小鹿角你也知道，我是有后台的人。我的后台，不巧，就是澄天圣宗。

“我不知道也就罢了，我既然知道宗里要她回去，就得把她带回去。不然……”

“心魔反噬，对不对？”

“你知道？”

“接过这种单子，结局相当惨烈。……宗门的事，别说双全之法，单全都难。”

“哈。”

“……戴师兄，我这么说或许有些唐突，但这世上，天长日久总是不够，夜长梦多却多半来得太早。”

“陆师妹，你……”

“我家那位……天妒英才，不外如是。”

陆皎对戴川露出一个格外灿烂的笑容：“不过也没什么啊。她要我记她一千年一万年，我就照做，又不是什么难事。够了日子我就去找她，说不准，还能更早些相见……戴川师兄，惜取眼前人吧。”

<br>

“问你的事你还没答。”

游枫被他按着胡闹了好半天，正是精神涣散，呼吸散乱，提不上劲来的时候，眼神空空荡荡不聚焦，落在他脸上好半天，才看清了他的模样。

——说起来还是沈潮自作孽，方才他要当晋悠，小心眼发作不肯让晋悠用沈潮的脸，把游枫的眼睛给封住了。游枫修为没他高，在床上更想不到他会干这事，中招得结结实实，眼睛看不见了，身上敏感了岂止一倍，很是惹他来劲，所以闹得这么好半天才重见天日，当然要缓上一会儿。

沈潮这会儿换回了自己的身份，下身一顶，惹得游枫低吟一声，把自己深深埋了进去。

游枫受了这半天他，里面软得一塌糊涂，绵绵密密地把他包住，又湿又热，一缩一缩地倒有些邀请的意味在。

沈潮和晋悠的喜好可是老大不同，晋悠喜欢温水煮软了再一口一口细嚼慢咽，沈潮却喜欢大开大合，弄到求饶都没力气，恨不得自己送到他嘴里求他快点吃。

当下，沈潮当然不会强自忍耐，下身一下一下地狠狠往里撞，喘着粗气，咬着游枫的耳朵问他：“沈潮和晋悠，只许喜欢一个，你选谁？”

游枫早被他翻来覆去弄得只会求饶，又被晋悠彻彻底底地享用了一大顿，此刻骨头都软了，叫也叫不动，一张嘴开开合合，吐出破碎的喘息，双手被沈潮十指交扣按在床上，两条腿被分开，圈在沈潮腰上一个劲儿地抖。

他眼睛里蕴着一层朦朦胧胧的水光，看着沈潮，似乎在乞求他这次饶过自己。

可沈潮小心眼正发作，对着这幅美景还要琢磨“沈潮还是晋悠”这点陈芝麻烂谷子的事，因此明知游枫不舒服，明知他盼着自己快一点，深一点，可就是铁石心肠不肯，非要听他给个答案不可。

他自己忍得也很难受，下颔一滴汗水滑落，砸在游枫的侧颈，嘴里的话已经有了几分诱哄的意思：“沈潮？还是晋悠？选一个，选出来就给你。你不想要吗？”

“沈潮……晋悠……”

神思混沌的游枫不自觉地把盘在他腰上的腿夹得更紧了，他眨眨眼，脑子里缓缓飘出这两个名字。

晋悠是一场温柔的旧梦，方才这人逼着他旧梦重温，滋味既不更好也不更坏，只是有些不够好。

他本也没有十分喜欢晋悠，充其量二三分而已，大抵是因为那是他第一个喜欢过的人，所以才记了这么久。

有的记忆，再次鲜活起来时，便发现，其实并不多么值得去记。

可沈潮，沈潮是……

他每次闭关炼药后，出来见到的第一个人；每次出门，回来后第一个找的就是他的人；他每次缺了药材，不出三天就塞到他手里的人；他……十分，不，十二分喜欢的人。

沈潮是笨拙的，生硬的，不好意思的，好几次惹他啼笑皆非的……

让他安心的，让他眷恋的，让他一直心心念念的。——只是因为沈潮动心得比他还要早，总在他一转头就能看到的地方，所以他才说不出这种感觉。

这并不是一件多么复杂的事，就算游枫现在脑子里一团浆糊，想通也用不了几息时间。

他直觉地觉得这个答案很重要，不能这么在变相逼供下说出来，于是虽然沈潮一直在“严刑拷打”，他也还是勉强聚起几分力气，夹着沈潮翻了个身。

他被折磨得厉害，虽然翻过身去，可也没力气支撑自己，下身直接坐到底，最深最软的地方被吃到，直接呜咽出声。汗津津的胸腹痛快地大片贴在沈潮身上，惹得他咽了口唾沫。

沈潮知道大约是有答案了，心口泛起一丝莫名的紧张，下身也暂时停下了动作，但似乎又不是很紧张，因为她还有心思好生享受起最深处的美妙滋味来。

他才刚开荤，自己动嘴吃尚且不够，当然不会用这种游枫喂他的玩法。晋悠倒是半哄半骗地让游枫喂过，虽然游枫的水平差强人意，但那滋味也属实让沈潮羡慕不已。

游枫趁他暂时停手，连忙喘了几口气，压下想要的那股火，盯着沈潮道：“你。”

“沈潮。”

“只喜欢你。”

沈潮脑子一热冲他抬抬下巴，他本以为游枫看不懂，可就在下一刻，一双干涩的唇瓣已经覆了上来，不怎么灵巧的舌头随之探入，轻柔又虔诚地品尝着他的味道。

和晋悠在一起的时候，游枫还羞涩得很，这种事是根本干不来的。

只有沈潮，动不动小心眼地耍点小脾气，才让游枫练就了这哄人的本事。

沈潮闭上眼，一门心思和他亲吻起来。

也不知道过了多久，沈潮从游枫的唇舌里回过神来，发现自己不知何时又把他压在了身下，又凶又狠地品尝着他的味道。游枫眼眸微闭，全身上下都配合着他予取予求。

他这一顿吃得格外久，最后放过游枫的时候，后者眼角都渗出了水滴，只半嗔半怨地看了他一眼，话都来不及说，就昏了过去。
