---
length: 10645
---

# 倾城此日观仙子

会写到的CP包括但不限于：三月四月、九月十月、七月八月、莉莉丝和伊峙总司、贪狼和琉璃、玄月沧月、琉星和图米达。

简介

为了看起来好看一点改了名字。

杨家：

图米达：杨图。十八岁。

三月：现名杨刃，真名万刃。十九岁。

七月：现名杨御岚，真名封御岚。二十一岁。

十月：现名杨炽，真名云炽。二十二岁。

琉璃：就叫琉璃，杨家唯一一个收养但知道姓氏的孩子。二十二岁。

伊峙：现名杨堇，真名宋堇。二十四岁。

玄月：现名杨圭玄，真名唐圭玄。二十五岁。

柳家：

琉星：就叫琉星，柳家唯一一个收养但知道姓氏的孩子。十八岁。

四月：现名柳蔓，真名云蔓。十九岁。

八月：现名柳心祺，真名宋心祺。二十一岁。

九月：现名柳光澜，真名万光澜。二十二岁。

莉莉丝：现名柳夜，真名唐夜。二十二岁。

沧月：现名柳冰沧，真名封冰沧。二十四岁。

贪狼：柳枢。二十五岁。

<br>

背景设定：第一部现代架空思路，某个世界上某个资本主义大国，琉图走校园轻喜剧，三四走校园单纯恋爱，七八是商战龙套也要谈恋爱，九十走的是都市风格健身喝咖啡之类的，伊莉的话就是现代平常人的画风，沧玄是商战主角，贪璃是一个调戏过程。整部差不多一年吧。

​第二部是交待所谓“真名”下埋藏的秘密，原属古悉兰的主角会了解到自己除了平常人之外的命运——古悉兰预言中的救世主，然后开启古悉兰冒险之旅，大体上属于中国古风。古悉兰的设定上属于另一世界，拯救原因太复杂你们肯定不爱看，大体来说就是救世主不能穿越世界，所以古悉兰人用灵魂来进行一次链接到主角们身上以把他们带过来，主角不能拯救古悉兰的话这个世界毁灭链接一断他们也死了。这里的话琉图伊莉是过不去的，但琉璃因为体质特殊（与第七感是封印互为因果）所以传送的时候没被弹出来。琉图伊莉是成长的比重大一些，同时也在发现这个世界与其他世界的联系，铺垫第三部。这一部是最细的，估计会有三五年的剧情。

第三部是去古悉兰世界的人的回家之路，因为没有链接不能传送，所以就只能穿梭世界直到回去为止。然后就分散了，开始有超能力，但是能力需要进步，和漫画是比较接近的设定，同时原本世界的四个人也走进了别的世界，放心他们回来了他们走了这种狗血的剧情是不会有的。总共差不多半年？

这一部涉及的杨柳两家都属于商业上层，城市差不多就是DC中城和海滨城的风格吧，杨家的母亲是对应的巴其达尔祭司，年轻化之后是个深谋远虑但也偶尔会拿孩子开涮的忙碌女强人，柳家的父亲对应缪尔五世，生意场上狡诈阴狠但对孩子还是个挺温柔的父亲。

其他人的父母会在第二部里有所涉及，都是沾染了古悉兰世界的人。

其他设定会逐渐交待，我是诺兰死忠粉，发毒誓不会有逻辑BUG，大家请不要急。

<br>

01

阳光明媚的午后，百花盛开的花园，一个紫色及腰长发的女孩子正坐在秋千上哼歌，一个红头发男孩走过来，开口就是：“琉璃，母亲说要你明天去相亲。”

“什么？！”被称为琉璃的女孩子不满地叫起来，“说了多少遍要叫姐姐！”

“不要。我们又没有血缘关系，凭什么我要管你叫姐姐。”红发男生一脸漠然地开口。

“凭我们现在有同一个老妈！”琉璃回道，“而且，别忘了阿刃，我的确比、你、大。”

阿刃哼了一声：“你休想！”

一个银发男生走过来笑着打圆场：“好了好了别闹了。琉璃，想当姐姐就成熟点；还有你阿刃，服个软有什么的？”

琉璃瞥他一眼：“男孩子服个软没什么，那为什么炽你不叫我姐姐？”

炽呆了一下：“我们明明同一天生日啊……”

琉璃吐吐舌头：“不是说要让着女孩子吗？”

炽回道：“我长得比较成熟，叫你姐姐不是显得你老吗？我这是为你着想。”

看着一脸无辜的炽，琉璃磨了磨后槽牙：“就你能说！”

这时候一个梳着一条麻花辫的棕发女孩子走了过来，抱着琉璃的胳膊说道：“姐，你怎么又和三哥拌嘴了……”

“明明是他缺乏绅士风度。”琉璃厚着脸皮强词夺理，“还是我们小图图最可爱，让姐姐抱抱。”

说着一把搂住了被称为“小图图”的女孩，看了阿刃一眼，哼了一声。

阿刃吐出一个“切”的音，干脆背过身去。

炽看看这个又看看那个，一时竟不知道该说什么好。小图图在琉璃怀里冲他眨眨眼，做个“他们真幼稚”的表情，炽露出一个无声的笑容。

“扑哧。”

一声笑从灌木后传来。

琉璃立刻松开小图图往那边窜了两米：“谁！”阿刃和炽也立刻转过去。

紫色长发的大男孩笑着起身，举起双手作投降状：“是我，御岚。琉璃姐我错了你可别打我。”

琉璃从战备状态回过姿势：“还是你听话……”

说着把阿刃和炽用眼神扫了一遍：“比他们两个强多了。”

御岚顺着浅紫色的头巾摸了摸头发，露出一个纯良的笑容。

“好了你们几个……”一声笑叹传来，穿着白风衣的浅蓝色长卷发男生正不疾不徐地往这边踱步：“多大了都。”

琉璃嘟了嘟嘴，倒是没有反驳他。身后御岚耸了耸肩，阿刃面无表情地转过身来，炽歪歪头示意不是他的错，只有小图图冲他微笑一下，打招呼道：“大哥，上午怎么样？”

“谢谢小图儿关心，我上午很好。”作为大哥的男子笑了笑，没有再挑起战火的意思，“话说琉璃，母亲让你去相亲，你听到了没有？”

琉璃这才意识到自己错过了重点：“相、相亲？可我大学才刚毕业啊……你和堇哥不是也还单身吗？”

大哥回答道：“这我就不知道了，可能母亲没碰上适龄的姑娘吧。”

琉璃窜过来晃他的胳膊，露出甜美的笑容：“圭玄哥，明天你陪我去好不好？”

圭玄摇摇头：“明天我有一天的会；中午我离开的时候小堇还有两米的投标没看完，考虑到明天晚上投标截止，估计他是没空的了；炽要跟着上司去应酬；御岚得去实习。你要找只能找阿刃了。”

琉璃看向一脸“没我什么事我只是围观”的阿刃，后者愣了一下，说道：“明天……我们班有活动。”

御岚一脸吃惊地用胳膊肘捅捅他：“你不是向来讨厌人多的地方吗，怎么？转性了？”

阿刃脸一红转过身去：“用你管！”

御岚偷笑，冲着其他几个人比了个极夸张的“心上人”的口形，换来一片笑容。

琉璃最后说道：“算了，我自己去。圭玄哥你把时间地点发到我手机上，我和人约好了下午去逛街。”

圭玄点头说道：“好的。”

<br>

02

琉璃穿着漏背的白色背心和白色短裤走在街上，额头的逆十字纹章挽起头发后显眼得美丽。在步行街门口她看见了拿着两杯饮料的小夜，她穿着黑色的西装，短裙下没有丝袜，是白皙的大腿，黑色的长发倒是松开了，妆没卸干净眼皮还有些发光，右眼下一颗泪痣显得笑容愈发柔美。

“小夜，久等了吧。”

小夜摇摇头：“没有，我才刚到。”

琉璃从她手里接过一杯饮料，说道：“走吧，咱们去逛街。今天除了打扮你又多了一项任务，老妈居然想让我去相亲，我还得买身好看的衣服。”

小夜露出个为难的无奈表情：“真要打扮我啊……”

琉璃点头：“对。小夜你二十二了，以后应酬的需要多的是，别以为西装总能混过去。”

小夜不说话了，琉璃凑到她面前：“给最好的闺蜜个面子？”

小夜点头，被琉璃拉走逛了三个小时的街，然后拎着一袋子各式各样的饰品——项链耳环耳钉什么的——和一袋子领结、腰带之类的装备和琉璃一起看了场电影。

琉璃手里有一整身她从各家店里自己搭出来的装扮，她坚持要让明天的相亲对象眼前一亮；小夜没买衣服是因为琉璃找了店铺量了尺寸——“衣服要订做我的大小姐，你穿大众款会被客户笑话的。”——，然后在琉璃的推荐下订了几条长裙和西装。

看完电影出来天已经黑了，两个人决定去喝杯咖啡。

拿着温热的纸杯，拎着豪华的装扮显得很奇怪，两个人倒不以为意：两家都是商业大家，虽说手里钱不少，但大学刚毕业的年纪，事业刚起步的阶段，实在用不着怎么维护自身形象。

手牵手在街上晃荡的时候身边停了一辆车，后座的车窗被放下，露出一个人来：一头青色的短发，俊逸的面庞上戴着一副金丝眼镜。

那个人说道：“琉璃？你怎么不回家？”

琉璃听到自己的名字才回过头去：“堇哥？你下班了啊。介绍一下，这是柳夜，我们一起出来逛街的。”

堇看看小夜，走下车伸出右手：“柳家二小姐？很高兴见到你。”

小夜递出右手和他握了握：“我也一样，杨堇先生。”

堇转头对琉璃说道：“上车。”然后又转向小夜：“有这个荣幸送柳夜小姐一程吗？”

小夜微笑道：“那就多谢杨堇先生了。”

开到柳家的一路上三个人都没说话，小夜下车后，琉璃才凑到堇身边，说道：“堇哥，你有这么绅士？那以前我的朋友你怎么都打车送啊。看上小夜了？”

堇抿抿唇：“别胡说。……和潜在的合作伙伴打好关系是必要的。”

“哇哦……”琉璃说道，“这不是圭玄哥的活吗？怎么归你了？再者说，送合作伙伴的女儿回家算哪门子打好关系的手段啊？”

堇把头转向窗外：“……懒得跟你解释。”

琉璃嘻嘻一笑：“那小夜的手机号你要吗？”

堇的头振动了一下，但没有给出任何回复。

其实堇认识的女孩子不少，家里就有古灵精怪的琉璃和娇俏可人的小图，秘书李妙——一头粉色短发，魔鬼身材，办事爽快利落（卡门）——也是个善于利用自身优势利益最大化的尤物，但是小夜这样外在柔美婉约，却还能看出内里精细严谨的女生他的确没见过，难免有些留意。

还有一点难以启齿的原因就是——妆都没卸干净就出来逛街，在他看来真的很可爱。

在车库下车后，堇坐电梯去了书房和圭玄讨论，琉璃直奔大厅，炽、御岚、阿刃和小图俩人一个电视正在打游戏；圭玄不在，八成回了书房。

琉璃把手里的袋子从后面放在沙发上，一使劲就翻了过来坐在御岚身边，伸手勾了一下他的脖子：“来来来，我有个大新闻要宣布。”

四个人依然聚精会神，御岚本能性地回复了一句：“你说。”

“堇哥恋爱了！”

屏幕上出现了两个巨大的“通关”字样，但是四个当事人并不在意，他们一律看向琉璃，御岚问道：“什么？”

琉璃说道：“就今天，他居然主动提出送小夜回家！我的天啊，这真是咱们那个平时连个字都懒得多蹦，每天除了股票就是招标，满嘴百分率的杨堇二哥吗？”

炽一笑，说道：“这有什么的？可能他今天心情好？”

小图看向他：“三哥，大哥中午才说了二哥有两米的投标要看……”

阿刃说道：“多大点事啊……来来来炽哥咱们接着玩。”一点都不像那个半分钟前飞速转头的人。

御岚神秘一笑，说道：“你还玩？明天不是有班级活动……”

话音未落，阿刃已经把手柄一扔，冲上了楼。

剩下四个人面面相觑，最后小图慢慢地点着头说道：“看来二哥和四哥都要搞个大新闻……”

三个人哈哈一笑，琉璃捡起阿刃的手柄和炽换了个游戏接着玩。

<br>

03

阿刃冲回房间，看到衣架上挂着的一身他精挑细选的黑色休闲装才意识到——我冲回来干嘛？这下一定会被他们笑话了。

把头埋进枕头的时候有什么东西硌了他的脸，他伸手摸了摸才意识到那是一枚银色的十字架挂坠，然后他觉得脸更热了。

第二天他对镜子仔细打理了自己的两绺白毛才出了门，故意卡着点到达集合位置，然后“遗憾”地发现车上只有一个位置了。

喜欢独来独往的女孩子像平时那样梳着黑色的马尾辫，整齐的刘海垂在额头上，正坐在靠窗的座位上把玩一片叶子。

“嗨，柳蔓……这儿有人吗？”阿刃开口。

蔓看了他一眼：“没有。请坐。”

阿刃就坐下了，然后花了一半的路程偷瞄她。

蔓终于受不了了，皱着眉头对他说道：“你在看什么？”

阿刃结结巴巴地说：“我、我想知道你拿着那片叶子要干什么。”

蔓已经不正眼看他了，盯着那片叶子说道：“到了你就知道了。”

阿刃识趣地耸耸肩不说话了。

今天本来就不算什么班级活动，只是几个人提议大家趁着春光未尽出去踏青罢了——大一下半学期课程并不紧，每天也不过两三节课，刚巧这一天唯一有节课的老师有事，一天就都空了。目的地是城外的一个小景区，依山傍水风景秀丽，工作日游客寥寥无几，大家约好了归程时间也就各自散了。

阿刃尽力伪装出一副真的对叶子感兴趣的样子跟在蔓身后：“所以……它到底是用来干什么的？”

红色长风衣内的女孩在心里翻了个白眼：“听着。”

她在一棵大树下靠着树干坐下，把叶子凑到嘴边，流畅的音乐从蔓唇齿间飘出，带着些许植物的自然音色，阿刃不觉入了神。一曲终了，他眨眨眼睛，最后憋出一句：“……好厉害。”

蔓愉悦地哼了一声，又让叶子发出“咕咕”的声音。

“这是谁教你的？”阿刃问道。

“杨炽师兄啊，你想学？”

阿刃“嗯”了一声，点点头——他就知道，除了自己家里那个几乎十项全能特别招人崇拜的三哥，没人会去教别人这种东西。何况炽和蔓之间还有奇怪的共鸣。

“回去找你哥教你呗。”蔓却不知道他那些花花肠子，她只是想把阿刃打发走一个人看会书。

阿刃犹豫了一下，决定扯个谎。他抬头看着天空，说道：“这个……炽哥他最近比较忙，我好几天都没和他好好说过话了，你看……要不，你教我？”

就好像昨天和你一起打了一下午游戏的那个人不是炽一样。

蔓沉默了一会儿：“……对着叶子边缘吹，直到吹响为止。”

阿刃才不信炽是这么教她的，炽一向对蔓关照有加，绝不可能提出这种一听就知道会把嘴吹肿的教案。

不过……蔓不想教他啊。

阿刃有些挫败地呼出一口空气，一蹦伸手从旁边的树上摘下一片叶子，和蔓隔了二三十厘米靠树坐下，开始吹。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

“行了行了，”蔓抬手示意他停下，紫色的虹膜终于看向了他，“我不监督你学了，你自己练吧。”

然后她从风衣兜里抽出耳机——阿刃认识那款，降噪效果极其的好——戴上，从另一个兜里掏出Kindle开始看。

四月的风还有些冷，吹得天地都沉寂下来，只剩下阳光穿透浓密的树叶，在树下的两个人身上留下大大小小的光斑。

阳光铺陈在泛起涟漪的湖面，波光闪烁，和“噗噗”的声响一起，平添了三分生气。

<br>

04

过了一阵子，到了阳光把暖意铺遍树林的时候，蔓收起东西站了起来，看看依然在不懈练习的阿刃一眼，犹豫了一下还是开口道：“你先练着，我去走走。”

阿刃想都没想就跟着起来了：“别。”

蔓疑惑地看回去。

“我是说……刚好我也想去走走，不如一起吧？”

蔓疑惑地皱起了眉毛，但还是点了点头。

隔了一步半，两个人一前一后散步在布满新芽的小林子里，蔓在前阿刃在后。

显然蔓并没有把阿刃当成同伴，她经常走着走着就停下，摸摸树拍拍草什么的，她蹲在浅紫色的二月兰丛里，稍微抬着头防止刘海遮住视线的时候，一束阳光刚好穿过飘动的树叶照在她的脸上，晃得她微微眯起了眼。

花自成海树自高，卿却不笑，春光明媚妖娆，可惜草稀叶也小，不足谓娇，只君一身红袍，天地寂寥。

阿刃一瞬间几乎以为自己看见了精灵：她抬步，从千年的密林里走出来，还带着无人沾染过的灵气，却已步入红尘俗世，与之格格不入，只和花草树木共鸣。

蔓站起来之后，对莫名发呆的阿刃投去一个“你是不是傻了”的眼神，然后自顾自走了。

她又不笨，当然知道阿刃是在为自己出神，但她实在是懒得叫醒他。

让他呆着吧，她想，连平素波澜不惊的紫色眼眸里都飘出了几分笑意。

走出一段路后，她甚至摘了片叶子吹起了轻快的小调——好吧大约称不上是小调，是培尔金特的《在山王洞穴中》的主旋律。

蔓并不准备告诉别人，自己心情颇好的原因是看到了阿刃脖子上的十字架项链——她前一年送给他的生日礼物。

再没什么能比看到有好感而且讨厌饰品的男生戴上自己送的项链更让一个十九岁的女孩子开心的了。

不过……为什么他就是不表白啊讨厌死了！

发你的呆去吧，白痴。

蔓在之前那棵树下一直坐到快回程的时候都没看见阿刃，她就憋着火去集合了。

到的时候车上只有阿刃身边有座位，她连问都没问就坐下了。

阿刃看见她坐下也没转过看窗外的头，只是说道：“你听。”

然后蔓听见了两句拉威尔的《波莱罗舞曲》，虽然只有一片叶子的音色，但对于一个初学者而言，能把音吹准就已经很不错了。

“学得可真快。”她夸奖道。

阿刃扭了一下脖子，似乎想要转过来，但还是克制住了，他说道：“啊？……谢谢。”

为什么不看我？难道……

“杨炽师兄！”她用不大不小的音量说道。

“炽……”阿刃不出所料地扭过了头，然后发现自己被耍了又飞速扭了回去。但这短暂的回头已经足够蔓看清他发肿的嘴唇了。

“哈哈，你吹叶子把嘴吹肿了？”蔓露出一个笑容，凑了过去。

“……明知故问！”阿刃抬手挡住嘴唇，然后瞪了回来，却愣住了。

这眼神直接地让蔓都有些不自在：“看我干嘛？”

“你笑起来可真漂亮。”阿刃说道。

蔓脸一红，缩回了座位上。

阿刃犹豫了一下，伸出右手——就是他捂嘴的那只——，够上蔓的左手，小心翼翼地牵住。然后放轻嗓子，好像声音大了会把蔓吓跑一样：“柳蔓……”

被牵住手的时候蔓明显惊了一下，但是并没有躲回去，她呆滞了一下发出一个音节：“……啊？”

阿刃咽了口唾沫：“你愿意当我女朋友吗？”

蔓快速用余光瞟了他一眼，却没把眼神从那双紫色的眼睛里收回来，相反，她一点点地转了过去：“……好啊。”

这一瞬间，就算是阿波罗弹起里拉，塞壬展喉，缪斯伴唱，对杨刃而言，都不比这句话好听了。

精神的高度振奋导致他一路都是傻笑回去的。

幸好他没有发出声音，不然估计周围的同学们都要怀疑：这位平素高冷鲜少和人交流的杨刃同学是不是嗑嗨了。

<br>

05

琉璃把铁线莲紫的梳成高马尾，柔顺地撒在肩后，脸上擦了些粉遮住额头的逆十字纹章，身上穿一条白色无袖的长裙，搭平底白色板鞋，显得淑雅和静、柔美大方——总之和她自己不怎么像就是了。

杨达尔就在楼下等她，看见养女的装扮不由地露出几分不赞同的意味——蓄意骗人吗这不是。

比起雇司机，杨达尔还是比较喜欢自己开车，约定的餐馆有段距离，杨达尔在等红灯的间隙开口说道：“琉璃，你打扮成这样干什么？”

琉璃窃笑：“不是说去相亲吗？我把自己收拾得温柔点好歹不会把对方吓着。”

红灯已过，杨达尔发动车子，越发不理解了：“只是跟别人认识一下交个朋友而已，谁跟你说是相亲的？”

“阿刃啊。”

杨达尔隐晦地翻个白眼：这小子还真是言简意赅。

“光澜有个朋友失忆了，男的。光澜想让他多认识几个人，没准就有见过他的，能让他想起之前的事情。”

琉璃思考了一下：“好像和相亲的确……区别不大？”

杨达尔彻底对自家孩子的重点失去信心。

车子停在了一间法国风的咖啡厅门口，杨达尔说道：“进去吧，光澜已经到了。”

琉璃开门，却总觉得杨达尔还有话没说：“……妈？”

杨达尔这才抿了抿唇，说出一句话来：“……别把人家吓到。”

咖啡厅地方不大，人也不多，琉璃轻易就找到了粉色披肩发斜刘海的柳光澜，她坐在一个四人座上，身边坐着一个面色平静，或者说木讷的黑发男生。

其实琉璃和柳光澜只算得上普通朋友而已，柳家她和柳夜走得最近，柳光澜和杨图关系最好，也很招杨达尔喜欢——其实光澜能让所有人都喜欢上她，她的脾气特别好，就好像什么样的人她都不讨厌似的。柳蔓和柳心祺琉璃都只是见过而已，和心祺还算聊得来，但每每碰不上。柳家剩下的冰沧和“小星子”琉璃都没见过，还有个大哥，琉璃连他叫什么都不知道了。

琉璃走到光澜对面坐下：“上午好啊，光澜。”

光澜一笑：“早上好。”

然后她指向身边的男生：“介绍一下，这是时休。”

光澜和时休认识的原因很简单：光澜一个人去逛街，被抢了包，时休见义勇为，两个人就认识了。为表感谢，光澜请了赶时间的时休一顿快餐，言谈中发现两人在同一所学校，往后见面时也会打个招呼什么的。前天光澜在路上看见休，过去和他打招呼，休却过了一阵才想起来她是谁，光澜这才明白休失忆了。

琉璃这才明白光澜叫她来的原因：她、光澜、小夜、御岚是上的同一所大学，她和小夜同寝室加上高中同班，彼此更熟悉一些，但三个女生第二专业不同，御岚更是比她们小上一届，也有可能会见过休。

琉璃盯着休思考了一下，说道：“……有点印象。”

她仔细回忆了一下，笑道：“主要还是你的名字太罕见了，‘休’。我是学视觉传达设计的嘛，隔壁教室是服装设计，我记得有个哥特风的姑娘，喜欢在脸上画两道泪痕……”她伸手比划了一下，接着说道：“那天我们下课的时候我看见她叫着你的名字扑到你怀里了，是你女朋友？”

休无奈：“你这么说我倒是想起这个人了，但我不记得她是谁了……光澜也是亲眼见到她之后我才想起来的。”

光澜倒是恍然大悟：“对了！你是跟我说过，你有个女朋友，你叫她莫莫，我也没问全名是什么，没想到她和我一个专业。总之，现在咱们终于找到线索了。”

光澜拿出手机在同届同系微信群里发消息：“莫莫同学请注意，你男朋友走丢了亟待认领，请私信我要地址。”

连发了三遍，还附赠了一张休的即时照片，上面黑发的帅气男生一脸呆萌。

很快就有个叫“墨冥四号”的姑娘发来了好友申请：“我就是莫莫，休在哪？”

差不多半个小时后，光澜和琉璃把近期影星的动向聊了个遍的时候，莫莫也就到了。

休刚一看见她就捂住了脑袋——和他刚见到光澜的时候差不多，但表情痛苦了不少——，等到莫莫走过来的时候，休已经晃了晃脑袋接近正常了，他露出一个乖巧的微笑：“莫莫……”

莫莫一指头戳上他脑门：“乱跑什么！我们都要急死了你知不知道？！”

光澜和琉璃对视一眼，确认了一件事：这种性转霸道总裁的错觉果然不是我一个人才有的。

<br>

06

俩人正眼神交流着，就听见门口风铃一响，一个一头金发的男生走了进来，边走边说：“莫莫你走那么快干什么，你知道拿银行卡付三十四块八的打车钱是怎样一种体验吗？”

莫莫对休说道：“喏，这是Jim（黄金二号，混血设定），你还记得吗？”

休伸手揉揉太阳穴，这次倒不是很疼，大约已经习惯了，他站起来对着Jim说道：“认识，想起你还不是很难的。”

莫莫这才松了口气，休指指椅子示意她坐，莫莫压压黑色短裙的裙摆坐下，对光澜和琉璃笑道：“谢谢你们把我家失踪的哈士奇找回来……”说这句的时候指了指休：“快到午饭的点了，我请你们吃饭吧。”

琉璃和光澜都点头，莫莫说道：“我知道附近有家挺不错的烤肉店，现在去？”

路上光澜和琉璃自觉地和走在后面，让休和莫莫一起过去，一来是让他俩好好聊聊——有证据，刚一上路莫莫就从包里掏出个手机拍在休身上：“下次再从医院逃跑，千万记得带手机，省的我还得给你收着。”

休说道：“我忘了这是我的……”

其二是方便莫莫带路。其三是认识一下这位Jim。

Jim他妈是法国人，来了这里之后和他父亲结婚，就定居了下来，所以Jim除了那头阳光一样的金发和语言天赋，也只有名字和本国人不大一样了。

Jim原话是这么说的：“我姓花（出自给九月送花），你们可以叫我Jim，也可以直接叫花金，虽然我本命叫花Jim，但是这个名字实在是有些……”

琉璃和光澜很不厚道地笑了出来。

烤肉味道真的很不错，吃饱了就散了，休还要去把其他人认一圈。

最后还剩光澜和琉璃两个人，光澜说道：“呼……终于把休的事情搞定了，不然还真是担心。”

琉璃说道：“你接下来准备去干什么？”

光澜想了一下：“我后天才去入职，本来是昨天的，但是因为担心休就推了几天，也不好再约……要不咱们去打球？”

琉璃点头：“好啊。不过我也不能穿成这样……要不你陪我回趟家？反正也不远，走路十分钟就到了。”

“行啊。”

其实琉璃家里咖啡店还是有一段路的，但往烤肉店走的路上和直接往家走也没什么区别。

杨家是一幢三层洋楼，就在城东，光澜开门的时候里面静悄悄的，雇来打扫的人已经回去了。

琉璃不多时就卸了妆梳起了头发，换了一身白色运动装下来，光澜笑道：“嗯，还是这么穿习惯。”

琉璃笑着推了她一把：“你至于吗……”

两个人去了附近的健身馆，羽毛球打了个爽暂且不论，且说炽。

今天的应酬简直让炽丧失了日后对职业的所有期待。

和家里的所有人一样，炽的第一专业学的是经商，第二专业就很任性地选择了国学类——对，就因为他喜欢诗经，而已。别说一张平水韵表，笠翁对韵说出上句他都能往下接。

这也成了他要跟去应酬的原因，本次合同敲定后，按理来说要一起吃顿饭，偏偏这位合伙人不走寻常路，定时间的时候约了午饭，还问炽的上司：刚好我女友最近对国学颇感兴趣，不知道贵公司有没有对这方面有研究的，还可以聊聊。

炽这么个新人就这么被揪过去了。

家族企业，家里人还多的效果就是：圭玄要接杨达尔的班，没有正职，只是分担了一部分杨达尔CEO的活；堇年纪大一些，加上生性沉稳，已经当上了部门经理；炽才毕业，虽然有实习的经验，但也得从普通职员干起；琉璃主要是产品外形方面的，也是个基层；御岚才开始实习，还有的练；阿刃和小图……

反正，一个普通的文书就因为第二专业被卷入了一场从头到尾都和他没有半毛钱关系的应酬。

其实暗地里诋毁合作伙伴是很没职业道德的一件事，但是就算不合作，怎么说炽也不能动手打这个“宋朝有个李白，写了首《琵琶行》：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”的姑娘。（我是在喵汪相声里听到的）

合着所谓“对国学颇感兴趣”是听相声记包袱啊？

慢着，似乎……还挺合理？

不，怎么可能合理，国学词源是国立学校，大体涵盖先秦诸子经学玄学理学，广义点汉赋骈文唐诗宋词元曲明清小说也都还能算，可相声？相声明明算曲艺……穆阳（牧羊少年）先生您未免有些……缺乏常识了。

为了防止这位小荷姑娘再张嘴来一段“林黛玉住在大观园里，大观园下有个大水泊，大观园建在梁山上，斋庄中正，园子中心有块石头，吸收天地之灵气日月之精华，上有九孔八洞暗合九宫八卦，乾坎艮震巽离坤兑，不一日蹦出一只猴来，这只猴可了不得，在长坂坡七进七出曹操愣是没逮住”这种知识的推土机（这真是对喵老师的真实评价），炽只能投其所好，讲了一下午的名人轶事。

所幸当初诗看了不少，“君若清路尘妾若浊水泥”这种疑似断袖兄弟年下的东西也是想得起来的。

果然是小姑娘，看见俩男的就兴奋。

<br>

07

炽好不容易应酬完了，上司一句“行了你下班吧。今天表现不错，回头我给你加工资”，他差点趴桌子上。

累的。

炽琢磨了一下，觉得满嘴跑火车跑了一下午，还是去找个地方放松一下得了。

一身正装能干什么呢？炽翻了一下自己的包，意外地发现了好久以前顺手塞进去的一套泳衣。

那就去游泳好了。

琉璃和光澜一下午羽毛球过去了，洗完澡往外走的时候琉璃问道：“光澜，我明天得去公司跟大家见个面开个会什么的，先走了？”

光澜点点头，说道：“成，那回头见。”

“回头见。”

琉璃抄近路走的是侧门，光澜却因为家在城南，走正门去坐公交。

炽在游泳池里一扭头，看见一个穿着短裙T恤的身影，一头粉发扎成高马尾跟着走路左右摇晃，正从游泳馆的玻璃墙外路过。

炽也没细想，只是觉得这个发色很眼熟，脸也很眼熟，一回身接着自由泳。

夕阳正斜照，在炽头上一反射晃了光澜的眼，光澜转头一看，就觉得那头银发好眼熟。

她也没细想，脚步只稍微停了停就接着迈动了。

不过，既然见了第一次，总会见到第二次的。

光澜是那种在家里闲不住的姑娘，所以，第二天她决定去逛逛书店。

她平时的确是奉行“网购快还便宜”的人，但有的时候她也不介意像心祺那样在书店花一整天工夫，因为心祺说的有几分道理：“光澜姐，书店是个提供人们惊喜的地方，总网购会错过很多好书的。”

的确，很惊喜，特别是在她又看见了昨天那个看起来分外眼熟的银发男人的情况下。

星期日的书店人比她想象中多得多，可能因为这家书店交通比较便利吧。

光澜不喜欢在意别人，她从书架上随手拿了一本《天龙八部1》，找了个座位看了起来，没多久，就有人敲敲这张桌子，一个较低的男音说道：“你好，请问这儿有人吗？”

光澜摇摇头，抬头看了对方：那个银色头发的。

他手里拿了一本《天龙八部2》。

<br>

08

<br>

