邵潜抬步正要出门打人，却见越千寒横跨一步，不偏不倚地卡在他的路上。
邵潜剑眉一竖，喝道：“你干什么？”
越千寒一脸冷淡：“少主说您得好好休息。”
邵潜此刻最听不得他那好儿子的名字，怒火立时更上一层：“邵筠？他眼里还有我这个爹吗？”
越千寒不答话。
“你别挡老子的路！”邵潜伸手推他。
奈何他此刻丹田枯竭，使不出半点力道，一把推出去，越千寒纹丝不动。
“少主说您不能出这扇门。”
邵潜简直想抽他：“少主、少主！你眼里还有没有我了？！”
越千寒抿了抿唇：“师父……”
邵潜神色舒缓了一分，正有几分顺过气来，却又听到那倒霉小子说道：“……您又何必明知故问呢？”
邵潜白眼一翻，险些气昏过去。
越千寒是个孝顺徒弟，上前一步扶住邵潜，劝道：“师父，您现在这个样子，去也无用，还是留下看家吧。”
越千寒总有这样一种了不得的本领，他能将一件事以其最不中听的方式说出来。
而他甚至还没有说完。
“少主若真有不测，也方便帮他打点丧事。”
邵潜只觉得浑身上下的血液都倒往头上涌，下一瞬，他便已不省人事。
越千寒把他扶到床上躺下，仍然守在一边。

是个人都知道，邵筠此去九死一生，但越千寒却完全没有半分忧虑。
因为他很清楚，忧虑并没有用。
邵筠走前已经把一切都交待清楚了，他只需要照着做就好。
越千寒抬头，目光穿过敞开的窗户，看到了天边秾艳的晚霞。
他在心里低低地道：“温兄，愿你还来得及。”

温然此刻却比他急迫得多。
他的修为早已透支，他已经用上了身边所有有用的东西：他烧了所有有加速之效的灵符，吃了所有能引灵的丹药……
甚至不及仔细炼制，就用掉了许多材料——其中甚至有三株灵植带着剧毒，但他已经顾不上了。
因为他知道，一旦太阳彻底落下，邵筠就要对王明拔剑了。
猗竹一旦拔剑，必死无疑。
他甚至开始责怪自己，当初没有继续学剑。他若多在剑上花些心思，御剑之术瞬息千里，估计早就能把猗竹护在身后了吧……
但他没有本事去后悔，他只好继续竭尽全力催动身下的飞舟，向人间之外的虞渊奔去。
温然眼前突然出现了一个人。
这人从虚空中迈出身来，御空站在他的路线上，甩了下袖子，就把他连人带飞舟都定下了。
不，不止，连风、云、甚至星星，都被定住了。
这人长得很年轻，约摸二十四五的模样，容貌俊秀非凡，尤一双桃花眼最是多情，长发被一顶小冠束住，冠上嵌着一块拇指肚大的青玉，青袍广袖，俊逸到了十分。他环顾一周，失笑道：“才多久没有回来，太一大陆怎么就成这个样子了？”
而后他才看到温然，略一挑眉毛，问道：“你是何人？”
温然诚然心急如焚，但也只能老实道：“晚辈温然。”
那人又问：“为何在此？”
“赶路。”温然道，“晚辈的……心上人因一误会，与人约在日落时分于虞渊作生死之斗，我得去解开这场误会。”
温然本拟说“情人”，临出口却突然觉得不大庄重，便改口成了“心上人”，难免卡了一下。
那人饶有兴致得问道：“虞渊？这人如何进去的？”
“约斗人给了他一幅地图。但我没有，于是只好用最笨的法子，追着太阳跑了。”
那人笑着摇头：“你这法子，到虞渊怎么也要比太阳晚上几分。太阳一到，便是日落时分，你纵然只迟了一瞬半分，也来不及了吧。”
温然从方舟里勉力站起身，对青衣人长揖到地：“还请前辈指点。”
青衣人端详了他一番，道：“相逢即是有缘，帮你一把，亦无不可。”
他信手一划，一股凛然剑意便缠住了温然的身子，手指搓了一下——似乎是想打个响指，但没能打出声来——，温然便身不由己地化作了一道比流星还迅疾的剑光，耳中却还清清楚楚地听到了他的笑声：“记着，小朋友，你欠我一次。”
下一刻，又有人从虚空中踏出，道：“你倒是好兴致。”
青衣人笑道：“正好从这儿路过，停下看一眼，没想到刚巧遇上了个小朋友。”
新来那人道：“走吧，迟到了柳姑娘要不高兴的。”
“你管她高不高兴作甚？”
“我怕她不给咱俩安排饭吃。”
倏忽后，天地便又静悄悄的了。

邵筠双目微阖，盘膝坐在地上闭目养神。
他的呼吸很平稳、很宁静。
因为他很清楚，自己就是来送死的。他的心跳不必加速、血液无需沸腾。
反正他也不是王明的一合之将。
在生命的最后时分，邵筠想起了很多事情。
比如越千音似乎惦记着他的人，比如越千寒还欠着他一顿酒，比如邵潜至今都没告诉他他娘是谁，比如……
他已经很久没见到温然了。
邵筠忽然发现，他的人生还有许许多多的未竟之事。或许这是他这种俗人的必经之路，人欲无穷无尽，总会有想做但还没做的事情。
……又哪里有一刻半霎，敢说自己死而无憾呢？
邵筠睁开眼，抬起头，叹了口气。
“至于虞渊，是谓黄昏。”
太阳在虞渊上方，人间便是黄昏。
因此，虞渊是离日落最近的地方。
虞渊的日落很别致。
太阳在虞渊之东，所以虞渊的晚霞反在东边。邵筠就抬头看着秾艳如火的晚霞从东侧一点一点地烧过来。
很快，他觉得坐着看不大舒服，于是他躺下了。
甚至躺成了一个“大”字。
他很清楚，等到火烧云烧完的时候，他的生命也差不多结束了，但——他为什么就不能躺下呢？
这可是他一生只能看到一次的日落，若是不好好欣赏一番，岂不是辜负了他这条命？
邵筠就处在这种心外无物、心内亦无物的状态里，直到——
他看到了一道光。
一道剑光。
