# 剑生万法

# 楔子

竹影摇落，月上屋檐。正是夜深人静时分，幽静小院里，却来了一位不速之客。

回廊里的书生把玩着手里的玉佩，听到脚步声，忍不住先露出个笑容；又听到移梯上墙的声音，笑容便僵住了。——且不说他并没有锁门，那小木门的锁本身也一踹就开。并且为了某人的面子着想，连值夜的人都让他支开了。

可惜对方全然未曾领会他的一片好心，自顾自地要爬墙夜袭，动静大得能吵醒隔壁住的狮子。幸而他早有准备，给那狮子下了蒙汗药。

陆皎闭上眼，凭听力推演墙那头的情形：他院外是片赏景的小花园，园中小路是一片片青石铺就，间以青草，坑洼不平，那位拖着梯子一路到他门前，已然累了，呼哧带喘地把梯子架上墙头。原木的梯脚一侧卡在石板缝里，另一侧落在花园中造景的圆石上，两边都不稳当，怎么扶着都咯噔咯噔得乱响。

但这都不足以让来人三思。即便显然危险重重，那个人还是爬了上去，纵然每上一级，都因梯子摇摆而颤抖地吸气，但既然梯子没有倒，也就坚持往上爬。

第一次吸气后，陆皎忍不住摇头。第二次吸气后，他把玉佩放在一旁，不敢再玩，害怕一时用力把它捏碎。第三次吸气后，陆皎索性站了起来，盯着墙头露出一截的梯子。

梯子的上头靠在墙头的黛色瓦片上，七次惊险的吸气后，一个一身黑衣的身影出现在墙头，一只白皙的手抓住瓦片，用力过甚，甚至整条胳膊都在抖。陆皎抿抿嘴唇，想提醒那瓦只是卡在那儿挡雨，并没固定在墙上，又怕人声会吓到对方，最终没敢开口。

穿着夜行衣的人爬到墙上，因为不会翻墙，整个人都趴在瓦楞上，不知道哪里该先下来。墙头的瓦片分两侧下斜，本来也不平整，来人犹犹豫豫地蛄蛹，没两下就已经很难保持平衡，用尽全力抓着的瓦片也“咔嚓”一声脱了出来，整个人直直地掉进院中。

来人只来得及把瓦一扔，抬手护住头脸，自己没摔疼，却听到另一个声音惨叫：“哎哟！”

正是站到墙沿下准备接人的陆皎。

陆皎伸出双臂，一手揽住来人的腋窝，另一手环住腰，卸下力道把人放到地上，过程中却被一片瓦狠狠地拍到了头顶。他把来人放下，伸手摸了摸发型，发冠歪斜，长发散乱，不由得叹息道：“我好心接你，你怎么反倒恩将仇报呢，殿下？”

来人红了耳朵：“对、对不住。”说着就准备把瓦片扔到墙根，被陆皎一把攥住手腕拦下：“别扔，瓦一摔就碎。给我吧，待会儿我把它装回去，不然天一亮人人都知道我这墙被人爬了。”说着，他从来人手中接过瓦片，放在一旁的石桌上，拉着对方的手腕向屋内走去。

进得主房，陆皎又关上门，终于忍不住笑道：“殿下，蒙面可以摘了。”

来人恍然，解开蒙面巾，揣回怀里，露出一张俊俏面孔，才从墙头下来，双颊上还有些泛红。若有旁人在此，多半就要傻眼：这位夤夜翻墙入户的业余贼人不是别人，正是当朝三皇子白韶。而陆皎却是六皇子门下清客，甚至，这院子都是六皇子的。

白韶问道：“六弟怎么说？”

陆皎却不答，自顾自在榻上坐下倒了杯茶喝：“若是来问六殿下的事，那您请回。我半夜不睡觉，又不是为了聊什么夺嫡之争的。”

白韶点头称是：“说得对，是我没话找话。——我来找你，当然也不是为了那些事。”他也坐下，却没坐在茶桌对侧，而是挨着陆皎。

“我知道。”陆皎握住白韶的手，“要是为了六殿下的事，殿下也不必翻墙。”

白韶低下头，看着两个人握在一起的手，道：“有些事，我不知道要怎么说，但是，我觉得你已经知道了。”

陆皎玩着白韶的手指头：“不知殿下是说哪一件？”

“我生来先天不足，命数不过三十之数。”

“这我知道。”

“我六岁封王，八岁出巡，十二岁听政，其实都是因为父皇母后想我多看看世间万物。储君之位，我本来就不配的。”

“别这么想。”陆皎望着白韶的眼睛，“人活一世，无论长短总是一世。既然生在世间，就没什么配不配做的。”

白韶苦笑：“可我若是生来命稍长些，这储君之位就更不关我的事了。因为我其实……”

“是个姑娘家。”陆皎轻轻截断白韶的话头，“殿下愿意来告诉我，不枉我今夜这半宿好等。”

白韶不解：“你早知道？”

陆皎朝她笑：“若是别人是男是女都看不出来，我姓陆的白活了。”

白韶愣愣地眨眨眼：“我……我忘了我本来要说什么了。”

陆皎把她搂进怀里：“让我想一想，殿下还有什么事瞒着我……之前六皇子想给我说亲，是殿下抢先一步替那位姑娘订了婚约，是吧？”

白韶强行解释：“他们两情相悦，何苦为难人家？六弟是不知道罢了。”

“那上次我拎着酒去找殿下喝，殿下声称身体不适，不能见我，是真的假的？”

白韶避而不答：“真的假的又能怎么样？”

“要是真的，那是我小人之心。酒我这里还有，今夜请殿下尝尝也无妨。若是假的……那陆皎诚不知何时惹了殿下不痛快，还请殿下给个明话。”

白韶张口结舌。陆皎蹭着她的鼻子，低声道：“要不我再解释一次吧，那真不是我的相好。”

白韶面色飞红：“谁、谁问你了！”

“没人问，我自言自语。”陆皎满脸坦然。

他一张脸就凑在白韶眼前，眼神澄澈，白韶看着他，不由得有些出神。

正暧昧时，陆皎却忽然退开：“好了，其实我也有些话有些话要和你说。”

“……什么话？”白韶定了定神，方才问道。

陆皎思索着道：“我其实不是这个世界的人。”

“什么？”

“我来自另一个地方，比起这里，大概可以算一重仙界。”陆皎沉吟着道，“那里灵气充盈，仙丹妙法不计其数。你若是愿意和我走，或许在那里，能有延寿的机会。”

陆皎看着她，脸上浮现出几许紧张：“我并不是要你此时就做决定。带你过去需要做些准备，我先回去，一年后我准备妥当了再回来，到时候你给我答案就好。”

陆皎叹了口气：“说来头疼，我一开始没想要告诉别人这些事。我只有元神来了这里，这副身躯是抟土而作，并不是我本来的模样。不过如果你愿意跟我走，我可以把本来模样变成这个样子。”

陆皎话越说越快：“你不愿意我也理解。毕竟你父母兄弟都在这里，过几天就要封太子了。不知道什么时候就九五至尊，万民景仰。跟我走相当于贬为庶人，要是真能长命百岁，或许还值得考虑。但续命这事我只能说是可能有机会，因为先天不足之症在我那边分为很多种，有的能治有的不能治，医术我学得不好，得找个正经大夫给你瞧瞧才能明白，其实我也……”

白韶抬起手，手指压住他的嘴唇，问道：“我能说几句吗？”

“你、你说。”

白韶放下手：“你模样是假的，性情是真的吗？”

陆皎点头：“我所作所为，无一不发自真心。”

白韶歪歪头：“那你本来模样，和现在区别大吗？”

“单说容貌，其实有五六分相似。关键在于……哎呀，”陆皎叹息道，“我本来是个女人。”

白韶睁大眼睛。陆皎赶紧说道：“但可以变成男人，仙丹灵药妙用无穷，特别是在这种没用的事上。”

白韶轻轻一笑：“你不用急。”她又靠到陆皎怀里，慢慢地说：“我有些惊讶，你等我……等我接受一下。心上人突然变成仙女下凡，这，这实在出乎意料。”

陆皎小心地搂住她。

室内一时静下来，只听得烛火劈啪作响。过了一会儿，陆皎道：“你要是打定主意做皇帝，我就不走了，留下多陪你一年。”

白韶沉默半晌，说道：“是真的。——当时听说你的事，气得我一宿没睡好觉。受了风，你来的时候正头疼，不想见你。不过，即便头不疼，你来，我大概也不会见。说到底，你有没有相好的，我并没资格管。自己一个人生闷气也就罢了，若是见了你，估计要忍不住拿你出气。其实你也没做错什么。”

“惹你不痛快已经很错了。”

白韶又出了一回神，忍不住笑道：“我看书里写，仙人都超然世外。哪有你这样的仙女？好酒无度，舌灿莲花，连夺嫡之争都要搅和。”

“怎么说呢，在这里，我可以青春不老，呼风唤雨，已经能算仙人。可在我那里，凡人到仙人的路上，我也只是比凡人多走了几步而已。”陆皎笑笑，“若不好酒，也不会认识你。若是口才不好，只怕如今也只是认得你。若是不掺和进来，殿下就更不会把我放心上了。”

<br>

两个人靠在一起，有一句没一句地闲聊。直到东方发白，天光亮起，白韶轻轻叹了口气：“我舍不得你。”

陆皎道：“那我不走了。”

白韶又重复道：“我舍不得你。”

她这一夜想了许多事。她从小就知道自己命短，越长大越是认命，越长大越是自甘其苦，可谁也不是天生就乐意早死的，别人能活四十岁、五十岁，凭什么她就要认了三十岁是人生终点？画卷上的千里河山她才只看了几步，戏文里唱的“共知己白头”她更是想都不敢想。

她舍不得一时分开，更舍不得几年以后，她就要和陆皎、和人间、和未来所能发生的一切挥手作别。

白韶闭上眼睛，声音抖着抖着带上了哭腔：“我不想死……陆皎，我真的不想死……”一滴眼泪从她眼角溢了出来，陆皎抬手给她擦掉，白韶握住他的手，睁开眼睛，盈盈泪光望着他，说道：“我等你回来，我等你带我去找一线生机，多久都无所谓。我怕死，你别不管我就好。”

“你放心。”陆皎用力握住她的手，“我不会让你等很久，最多一年，我就回来接你了。”他摸摸怀里，最后掏出一块蓝蓝的玉石，递给她：“来这儿一趟就带了这个，没什么用，送给你做个记认。不是你做梦，我一定回来接你，别怕。”

# 第一章 异界归来天坠火

陆皎从入定中醒来时，只见到满目霞光。她怔了怔，忽然想起，此处实在不该有光。

她是在一处自己开辟的洞府中闭关，这地方以芥子须弥之术开辟，虽然入口连通一个山头，实际却在虚空裂隙之中，天然便无光无水、无风无音，只有她先前扔下的一把灵石为此地提供了灵气。在她修炼中，灵气已经几乎消耗殆尽，此时，这里什么都没有才对。

那么，眼前这满目红光从何而来？

陆皎站起身，正想出去看看，忽然听到一响金玉迸裂之声，洞府碎裂，内里空间融回九州，她从空间褶皱中钻出，滚滚热浪便扑面袭来。陆皎连忙从乾坤袖里拔出剑来，玉府内金丹转动，灵力化作金相，随剑势而出，切开扑面而来的暴躁火灵。陆皎换了个守势，长剑护在身前，水行灵力随即罩住周身，不断游动，抵御这不知从何而来的袭击。

陆皎心中只有一个念头：“这他妈是咋了？”

陆皎左手掐作剑诀，准备御剑离去，忽而眼前越来越亮，红光成了金光，金光成了白光。袭来的火灵刹那间稠密凶猛百倍，逼得陆皎喷出一口血来，以心血为引，才勉强招架住。陆皎灵根里五行唯独缺了火，无法化天地火灵为己用，此时金丹全力运转，依然只能一味苦守。

忽然眼前白光又是一亮，不及陆皎反应，白光已经晃瞎了她的眼睛。火灵浓烈得化作真火，先烧了她周身防御，又烧了剑，袭入四肢百骸，血肉经脉随即化作飞灰。真火直奔灵台，霎时间，陆皎连魂魄都烧了起来。

金丹凝成之时能点化魂魄，凝聚出一点元神。但在这无妄之灾面前，这初具的元神，也只是能让陆皎多活一个眨眼——若她的眼还能眨的话。

这一眨眼的时间里，陆皎心念百转，二十年的生命在眼前一晃而过，过往种种，尽在心头。

区区双十之年，实在不长。

她心中苦笑，想着：“当年内院因为不收运气差的而不要我，我还不服气。不成想闭了个关，居然就要死了。明老师，学生知道错了，能否为学生解惑，我这是遭天谴了吗？”

袭来的火灵暴戾之极，别说她一个金丹，就是修为几近仙人的大乘期在此，怕是也只有逃命的份。如此凶煞，堪称天劫。陆皎自认修为浅薄，连移山的本事都没有，这劫数决不是自己招来的，可却偏偏落在她头上，若非遭了天谴，真不知道还有什么解释。

<br>

三年前，陆皎身为外院弟子，在晋入内院考核中第一轮惨遭淘汰，从此与内院无缘。她修为已到了外院所能教授的尽头，留下无益。在另寻去处之前，陆皎决定先将名下的学院贡献折成现，总归不能亏待了自己不是？

她那时因为运气差被淘汰，心里很是不服气。虽然有天材地宝、灵丹仙器可选，但陆皎琢磨了半晌，最终还是决定将七年辛苦，换成一次万界之游的机缘。——她倾尽身家，买了枚界门钥匙。

九州人都知道，九州之外，另有数之不尽的万千世界。将元神遁入界门钥匙之中，便可穿过虚空界障，神游异界，能收获什么，当然全凭运气。陆皎当初正是想通过这东西，看看自己究竟运势如何。

之后她离开外院，直接就在不远处找了个僻静的山头，当即开始闭关。一刻之前，她还觉得自己运气甚好。异界之内历练三年，遇人遇事，以凡尘磨道心，终于悟透了“天性自然”四个字。道心明静，回来之后片刻之间结成金丹，比在九州修行要快得多。

陆皎不成想，这一结完丹，居然就要丧命。

<br>

她双眼被火光刺瞎，意识中只有茫茫一片煞白。魂魄之力忙着被天火灼烧，只剩下一点元神可用——若是她有化神修为，元神凝练，或许还可以凭此夺舍重生，可如今这点元神，只够做一件事。

元神之中，一只青草蚱蜢静静悬浮着。陆皎把它从异界带回来，本意是将其作为再去时的路标。这只蚱蜢被她保存得挺好，草叶水润，掐断处犹带湿意，与到手之时别无二致，可此时在真火熏烤之下，却已经开始泛黄干枯。

陆皎把它裹在元神之中，却仍然阻挡不了青草蚱蜢一点点变黄，只是略延一点点寿命。蚱蜢枯萎化灰，就是她元神消散之时。她难免想起收到它时的情景。

那日傍晚，陆皎被那人请到家里，过了影壁，就见到大堂中放了满满一屋不重样的宝贝。下堆着金银财宝，上挂了古董字画，跑车名表论盒来装，人体改造零件一身一身，真是什么都有。

那人见她来，站起身朝她笑道：“有心送你件礼物，却不知道你喜欢什么。好在我从小锦衣玉食，受尽宠爱，各种东西倒都有点，就请你来自己挑了。”

陆皎笑道：“你是真不怕我见财起意？”

那人也笑：“你想连我一起带走都可以。”

大堂里堆得都没把椅子，陆皎信手合上一箱珠宝首饰，半坐在箱盖上，摇头轻笑：“你真是太看得起我了，你堆出来的这些，连你本人在内，我最多也就认得三分之一，就是想挑都不知道该从何挑起。”

那人走到她身边来：“你可以问我。不过我丑话说在前头，我也未必认得所有。——这些东西，送来送去的，实在是不容易记。”

陆皎就从一旁的八仙桌上拿起一只手指长的紫葫芦：“请问这个有什么讲究？”

那人凑到她手边看了看：“这是紫檀木所雕，找根绳挂在帐中，夏日可以驱虫。”

陆皎诚恳地看向对方：“我摸着倒像紫砂，怕不是个茶宠。”

那人犹豫着抬手，食指戳了戳陆皎手中的紫葫芦，面色一僵，强撑着道：“嗯，确是紫砂……可能是我记错了。”

陆皎大笑出声，斜倚在桌旁，看着那人，问道：“究竟有哪个是你认得的？”

那人目光在桌上踅摸了一圈，最终伸手挟起一只青草蚱蜢：“这个我认得。”

陆皎便配合地发问：“敢问这是何物？”

“一只青草编成的蚱蜢。”

“草从何来？”

“就这院中。”

“何人所制？”

“我。”

陆皎一怔。对方垂下眼神不与她对视，只是低低地道：“别的那些东西，其实都和我关系不大。只有这个，是我亲手所做，不知道能不能博你一笑。”

陆皎伸出手，轻轻捏住那只草蚱蜢，二人手指相触，她也不动，直等到对方终于舍得抬眼看向她，方才弯起眼睛：“我笑了。这蚱蜢，我也就却之不恭了。”

那人望着她，眼神里泛起止不住的笑意。陆皎收起蚱蜢，笑眯眯地和对方对视，这一对视，两个人都忍不住笑来笑去的。笑得久了，甚至脸都酸了。

陆皎的回忆就落在那个人的笑容上，不甘一波一波往上涌，心想着：“我是真舍不得就这么死了……”

那个人的名字她叫得不多，往往只在正经的时候，此刻倒是正好，可陆皎的唇舌都被天劫烧没了，也只能在心里念一声：“白韶。”

<br>

她意识中的白韶忽然动了，神色焦急地问道：“你想活吗？”

陆皎本能反应：“你丫谁啊？”

厅堂、字画、八仙桌、紫葫芦、草蚱蜢、白韶一一散去，陆皎意识中又变回茫茫一片白。煞白之中，有一团亮得令她无法直视的白光，说道：“你先别管我是谁，你想不想活了？”

陆皎气不打一处来：“废话，当然想！我才二十岁，你以为我乐意这么不明不白地被活活烧死！”

“我不是故意烧的！我也马上要死了！”

陆皎心念一闪：“你说明白点，你是个什么玩意儿？你连元神都没有，不到金丹修为，怎么烧的我？”

“我应该……”白光有点迟疑，“我好像是，滚下来了。”

什么玩意，说了和没说一样。

白光蹦跶：“我听得到！”

陆皎无奈：“好吧。”

“我也是才发现还有个人在这儿，咱们两个一起，说不定有条生路。”

“你说。”

“你魂魄没了，我只剩下一个万火不侵的魂魄。”

“然后？”

“我觉得，应该有办法把我的魂气和你的连在一起，凭借你剩下的这点身体，让我们两个都活下来。”

对于生灵而言，精、气、神缺一不可。精主身体，气主魂魄，神主意念。陆皎剩点身体，这白光剩点魂魄，两个都剩点意念，如果能拼在一起，倒也算是个活物。

“什么办法？”陆皎问道。

“我，我说不明白。”

陆皎叹息：“也罢，我凭直觉来吧。”于是，陆皎便用她那区区一点元神，裹着枯草蚱蜢，跳进了这团白光之中。之后就是一轻，没了魂魄被焚毁时的剧痛，只有一片游荡的茫茫暖意。

“凝神！”陆皎吼道，“现在你的魂魄占了我的身体，你得借我的金丹点化出元神，不然你的意识就被我冲散了！我可没那防火的本事，到时候还是一起死！”

游荡的意念一片茫然：“我，我试试……”

陆皎体内，金丹又一次转动起来，但这毕竟是陆皎的金丹，总归不太听这迷迷糊糊的意识使唤。陆皎心知这货指望不上，自己动念，金丹立时粉碎，化作一抹玄奥金光，冲向灵台。

陆皎驱使金光在自己附近逛了一圈，拢起松散的意识，一收一放后，金光散去，一只黑漆漆的小鸟便出现在识海之中。

陆皎叹息：“原来是只傻鸟……”

小鸟蹦跶：“我不是鸟！”这小鸟通体漆黑，圆滚滚的，形如一只胖麻雀，身上却不见羽毛，连绒羽都找不到一根。

“你不是鸟是什么？”陆皎问。

小鸟呆住了，歪歪头，眼神透出一片纯真懵懂：“我不知道。”

陆皎：“敢问你从壳里钻出来几天了？”

小鸟换了个方向歪头：“我的蛋壳刚刚摔碎了。怎么钻呀？”

“搞半天，合着就是个鸟蛋啊？”

<br>

虽说只是个鸟蛋，但却真有万火不侵之能。陆皎驱动魂魄之力护住身体，她的元神同那只枯草蚱蜢一起栖息在识海，浸泡在魂魄之力中，过得一时，总算缓过劲来。

陆皎感应身躯，一身血肉已经半点不剩，金丹为了帮这鸟蛋凝练元神碎了个干净，玉府也跟着碎裂，浑身上下只剩下一副骨头，连骨髓都干了。至于乾坤袖、灵石这些身外之物，也都分毫不见。

骨头没有自己长出肉来的本事，在熊熊烈火浪潮之中更是动弹不得，陆皎无计可施，只能在识海中和鸟蛋打趣逗乐：“你说你滚下来了，我当时还没听懂。感情是作为蛋滚了是么？”

“好像，是的……从窝里滚出来，磕碎了，就变成火了。”

“这堪比天劫的火是你变的？”

“从漏出来的那一刻起，就不是我了。这些火都死了。”

“火也分死活吗？”

“分的。”

“怎么分？”

“我不知道怎么说，总之是分的。”

陆皎不解，换了个问题：“这火以前是你的，蛋清？”

“什么是蛋清？”

“……回头找个鸡蛋给你看。”

“没有眼睛，要怎么看？”

陆皎着实思量了半天这个问题，她并没有仔细观察过禽蛋，凭回忆意念凝像也凝不真切，最后只好道：“我长出眼睛，你应该也可以用，先弄一副试试吧。”

“好。”

“说起来，你有名字吗？”

“什么是名字？”

“就是别人怎么叫你。比如说，我名字是陆皎。”

“那我名字是相琊。”

陆皎一听这破谐音梗就来气：“我叫鹿角你就叫象牙，你这是耍我呢？”

小鸟极其认真，转过身子用右眼与她对视：“真的是相琊。孵我的那只鸟是这么叫我的。”

陆皎不解：“怎么会有人给一只鸟起名叫象牙？你要是只白鸟也就罢了，这黑得跟煤球似的，叫你象牙也太亏心了，我看就叫小黑算了。”

“那，那就小黑吧。”

“说来真是奇怪，你这鸟的皮怎么会是黑的呢？”陆皎看着小黑鸟，“别人家鸟皮都是白的呀。”

小黑垂下脑袋，努力打量着自己：“我很丑吗？”

陆皎心中忽然生出一种负罪感：“可能长大了就好了。别伤心别伤心，这样，我给你讲个丑小鸭的故事，换换心情。”

……

小黑听完故事，问道：“为什么鸭子能长成鹅？”

陆皎答：“因为它本来就是鹅。老鸭子不识货，把它当鸭子看了而已。”

小黑又问：“那我是什么？”

陆皎答：“你连毛都没长，我真认不出来。不过我确定，你要么是仙禽，要么是异种。”

“为什么？”

“你蛋磕碎了就能把我堂堂金丹真人烧死，孵出来还得了？若非传说中的仙鸟，就是世间凡鸟偶然激活了体内上古血脉，而生出的堪比仙兽的异种。”

“仙禽异种……有白的吗？”

“有啊。”

小黑扑棱扑棱翅膀：“这么说我也可以长成白鸟？”

“你若是很想的话，应该可以。”陆皎给它讲解，“随着修为提升，内外合一，外形就能朝自己心里期盼的方向变化。”

“那要什么修为？”

“毛色这种，元婴应该就行了。”

“我现在是什么修为？”

“你个死鸟蛋有个毛的修为。”陆皎嫌弃地看着它，“我本来倒是金丹境界，但现在反正是啥也没有了。”

小黑非常积极地跳起来：“修啊！”

“要修炼得有灵根。灵根是什么你知道吗？是身体与天地灵气沟通之路，得连在一起才能叫路。我这就剩一副骨头架子了，一根根的互相之间都不挨着，相当于灵根支离破碎，我拿什么修？”

小黑缩了回去：“这怎么办？”

陆皎露出个诡异的微笑：“看你的了。”

“什么意思？”

陆皎笑容渐渐放肆起来：“你这一碎，火灵暴走，不啻于天劫，这种极端之地必有天材地宝降世。物极必反，死地生出的宝贝往往最有生机。到时候翻一翻，只要能找到能重生断肢再造身躯的那一款，让我恢复身体，也就有法子修炼了。”

小黑又蹦跶起来：“那就好那就好。”

陆皎淡淡地打断它：“我还没说完。”

陆皎理了理思绪：“现在，咱俩是一具行尸和一个死灵绑在一起，互相撑着，两个加一起才算一条命。但我是人，你是鸟蛋……呃，鸟。两个意识不能久居一体，再说，我可不想入洞房的时候还带着你。总之长远来看，得想办法分开，我需要一团能为我所用的魂魄源气，你也需要重塑出一个新的……蛋。”

小黑晃晃脑袋：“魂魄源气……”

陆皎承认：“我也不知道哪里能搞到。”

凡生命诞生，魂魄源气便与意识混而为一，没了魂魄，意识便无力支撑；没了意识，魂魄就会自行散入天地之中。

固然通过修行，意识能凝练为元神，可元神依然要依赖魂魄之力维持，随着修行不断壮大，到化神期，也就是能将自己的先天魂魄源气纳入元神之中，自成循环。夺舍重生，便是以自成一统的元神替掉别人灵台内的意识和魂魄。

小黑忽然道：“魂魄源气，不难弄的。”

“什么？”

小黑终于得了跟陆皎显摆的机会，当下蹦蹦跶跶地道：“肉身为阳，魂魄为阴，魂魄源气也只是阴气的一种。至纯至洁的阴气用聚魂之术凝聚在一起，就是魂魄源气了。”

“这倒是说得通。”陆皎陷入思索，她离开学院时只是筑基圆满境界，并没到可以修魂的时候，是以院中涉及魂灵的典籍不对她开放。所以她并不知道魂魄源气从何而来，但与其他典籍对照，小黑说的确实没有冲突之处。

陆皎不解：“可是，你是怎么知道的？”

小黑眨眨鸟眼：“我就是知道啊。”

陆皎眼神变幻：“生而知之……那你可不是一般的仙禽异种了。”

陆皎抱着试一试的心态问：“要重塑鸟蛋，得先知道你是什么鸟。你……知道自己是什么品种吗？”

小黑：“不知道。”

“孵你那只鸟，是你父母吗？”

“不知道。”

“你的窝在哪里？”

“在孵我那只鸟自己的窝旁边。”

“我不是这个意思，地名你还记得吗？”

“云巢。”

“全名记得吗？这世道，是只鸟都敢管自己的窝叫云巢，光我知道怎么走的云巢都有七八十个。”

“它没说过，它只管那里叫云巢。”

“那，孵你那只鸟是什么样子？”

“就是个鸟样，长脖子，椭圆的身体，长长的尾羽，非常漂亮。”

“什么颜色？”

“何为颜色？”

陆皎认输：“……是我错了，你没睁过眼，当然不会知道颜色是什么东西。”

# 第二章 金乌青鸟朱鸢

苍天坠火，足足烧了八十一天，终于停歇。天下各处来探宝的人早等在火焰之外，火势刚停便鱼贯而入，只是，总归没有在天劫中央的一副乌漆嘛黑的骨头架子来得近水楼台。这副骨头架子在火海中不知日月，只知道穷尽心力，仍是没能找到小黑品种的线索。

幸而火势已熄，可以去寻宝了。

骨头架子没有关节，只能靠魂魄勉强把骨头笼在一起凑合用。陆皎驱使着身体，冲着火浪袭来的方向找去，半里之外，见到了一个圆圆的坑，中央深陷，四下呈弧形上升，似乎是个很大的球体的一部分。小黑道：“这里里原本有块大石头，我就是在那上面磕碎了淌出来的。”

陆皎还大约记得外面地形，小黑口中的“大石头”应该是座百丈高的石山。这个半径的话，正好构成眼前这个坑的形状。她点头：“看得出。”

骨头架子一跃而下，深坑正中央，一朵花正轻轻摇摆。花有六瓣，形如鸢尾，蕊有十二根。十一根雄蕊顶头各有一朵极亮的火苗摇动，中央一颗雌蕊上，一滴光泽流动的露水奇迹般地留在那里，跟着花朵一起摇晃。

陆皎以元神作眼，只分明暗，不辨颜色。她用面前这朵花比对着脑海中的典籍图谱，迟疑地道：“这是……九炎仙露花？”

小黑问道：“是咱们要找的东西吗？”

陆皎看着这朵花：“如果是的话，那的确是能帮我长出肉来。不过九炎仙露花应该只有九根雄蕊，十一根的话，不知会有什么改变。”

小黑又问：“那会怎样？”

陆皎一愣，忽然放松下来，坐在花前，笑道：“那我也认了，反正咱俩也不可能再死了。”

她伸出右手，食指第一节骨头垂下，开裂的指骨摸到那滴流光溢彩的仙露。仙露沁入漆黑的骨头里，从指尖开始涌动，片刻已经遍布全身，二百零六块骨头一一修复，发出颜色变幻的彩光。每一块骨头都发起光后，筋肉便在彩光的照耀下徐徐成形，五脏六腑、血管静脉、肌肉皮肤随之而来。

随着仙露起效，十一朵白火一朵朵暗下去，白火变成金火，金火变成红火，红火最后消散成火灵，经过花蕊，变成精纯灵气灌入陆皎体内。等到陆皎身躯完全修复后，已经只剩下一朵。

身躯重塑，灵根也在陆皎体内重新成形，一条条通路遍布浑身，最终在丹田聚首。但却不是陆皎熟悉的土金水木四行灵根，而是多了几分热意，变成了五行灵根。

灵根象征着身体与天地灵气呼应之法，除了极少数天灵根，大部分人的身体并不能做到与天地灵气完全呼应，总有些地方在修炼中用不上。陆皎原本的灵根上佳，但却也并不完美。这次重塑身躯，她却感到身体每一寸都尽是通路，俨然已经成了天灵根的资质。

“五行天灵根？”陆皎难免惊讶，“真的假的？”

小黑问道：“有什么问题吗？”

“问题也不算很大，我都被烧成这样了，灵根变一变纯属正常。不过变成五行天灵根，属于一步登天的罕见事例……”陆皎笑了笑：“应该也是这花的效果，九炎仙露花能生死人肉白骨，这十一炎仙露花塑造出最佳的身体也是正常。”

她睁开眼睛，肉眼看向那朵花，最后一朵飘动的白炎立刻从她眼中钻入，钻进灵台。

灵台之中，白炎钻进识海，化作一个枯枝编成的鸟窝，小黑在里面趴成一团，对陆皎道：“这个和我之前的窝一样耶。火也和我之前的一样，而且这火是活的。”

“你在蛋里就有火？”

“是的。我是……我是那啥火灵之主。”

“哪啥？”

“前面那个词我没弄懂过。”小黑把头埋到身下，“总而言之，有一类火灵以我为尊。”

“听着怪厉害的。”

“嘿嘿。”小黑一展翅膀，扑腾扑腾努力往起飞，但爪子根本没能离开窝，“我可不是一般的蛋。”

陆皎忽然道：“阳光汇聚之地，能起阳炎。阳炎汇聚，能成太阳之火。太阳之火中，能生九炎仙露花。花上九朵金色太阳火，中央一枚仙露有生生造化之力，能生死人肉白骨。”

“怎么了？”

陆皎道：“咱们显然是找到了一朵加强版的九炎仙露花，你觉得它生于什么中？”

小黑愣愣地眨眼：“不知道呀。”

陆皎怜悯地看着它：“只有一个可能，这里起过太阳真火。太阳真火是天下至阳至烈之火，火光极亮。……凑近了看，眼睛都会瞎。”

“你想说什么？”

“上古洪荒时，天地生三足金乌，行于天上，经络中没有血液，只有太阳真火流淌。三足金乌死时坠落地面，太阳真火散逸，可比天劫。”

小黑动动脖子：“我不懂你的意思。”

陆皎叹道：“傻鸟，你是三足金乌，俗称太阳。”

“可我只有两根爪子？”

陆皎大奇，意念一动，便来到鸟窝前，小黑只有她手掌大小，被她捧起来细细端详——确实只有两只爪子。

“可能第三根还没长出来，你蛋就碎了吧。”她推测道。

小黑从她掌心扑棱出去，回到窝里：“不，我只有两根爪子！”鸟头顿了一顿，迟疑地道：“不过，金乌……听起来有些熟悉。”

陆皎此时其实也明白了，小黑虽然生而知之，但毕竟还是壳中胚胎，鸟脑子没长成，并不好用，于是换了个问法：“你觉得你是金乌吗？”

“应该算是。”

陆皎摇头：“你还想孵出来吗？”

“当然想。”

“那问题来了。”陆皎道，“据九州记载，上一次金乌诞生还是一万五千年前，鬼知道你的蛋怎么做。”

“嘎？”小黑一僵，整只鸟掉回白炎所化的鸟窝中，久久不再动弹。

<br>

最后两朵白炎离去，十一炎仙露花化作一团火气消散。

陆皎分心二用，一边和小黑说话，另一边身体调整了一下姿势，五心朝天，引气入体。从凡人之躯到金丹真人的修炼之路她已走过一次，第二次自然没什么难度。

意念在丹田中用力一吸，天地灵气流入体内。这刚遭了太阳真火的地方几乎只剩火灵，经由火灵根，被炼化为可以如臂指使的灵力，流入丹田。引气入体这就算是成了。

陆皎伸个懒腰，忽然觉得双眼发疼，低头看了看身体，才发现一件事。她新长出的皮肤又嫩又白，毫无瑕疵，宛若新生婴儿一般，只有一点不同——毛发。

陆皎叹息：“婴儿还有点胎毛呢，我这也太干净了。腋毛腿毛我不在乎，秃头也可以过，连眉毛睫毛都没长，怪不得一遇风就眼睛疼。”

陆皎摇摇头，抬起手，以灵力为引，聚灵气为绒，梳作细线，编成衣裳，过了片刻，身上就有了一件粗糙的红衣，脚下也生出一双暗红色的粗糙草鞋。她低头打量了自己一番：“庶可蔽体，丑归丑，凑合吧，回头找个地方买现成的。”

虽然陆皎将其简化再简化，但织天地灵气为衣的术法仍然是筑基期方能使用的道术。她毕竟刚刚引气入体，做粗糙的布衣草鞋就抽空了灵力，于是坐下又打坐片刻，灵力恢复后，才起身准备离开此地。

眼下手中无剑，用不出术法，陆皎也就勉勉强强掐了个风行诀，脚下生风，走得快些，能多搜罗些宝物。——此间生出的所有天材地宝，在陆皎看来都可以理解为小黑的蛋壳蛋清蛋黄，按有缘者得之的通例，再没有比她更有缘的人了。

陆皎从坑地触发，螺旋向外，见什么拿什么。她的袖子虽然糙了些，但袖里乾坤的神通倒还使得出来，将其一一收入袖中，只是不确定这袖子会不会漏。

<br>

她一边搜刮，一边回答小黑这傻鸟的各种问题：“白韶是你记忆里，送你草虫子的那个？”

“对。是我的心上人。”

“什么是心上人？”

“这个我实在很难跟你这只壳都没破的小鸟解释，你得自己活了才明白。”

“好吧。你之前说的那个洞房是什么？”

“洞房就是两个人之间一件，嗯，用鸟的话来说，做了会下蛋的事。”

“那是不是你找两只鸟洞房，就能下个蛋给我呢？”

“这样下出来的蛋是有命在的，有魂魄有意识，你用不了。你需要的蛋得动手捏出来才行。”

“你收集这些东西，是要做什么？”

“都是你的蛋壳蛋清蛋黄，留给别人多亏啊。”

“我们拿着有什么用呢？”

“换成别的用得着的东西。或者卖成灵石，再用灵石去买需要的东西。我全副身家都让你烧光了，什么都缺，都要买。”

陆皎甩开膀子去抱一块半人高的巨大炎晶，晃着它往下拆：“比如这个，能卖三十万灵石。我一年间攒够一千万灵石，大概差不多就够了。”

“做什么？”小黑天真纯良地问道。

“接白韶过来。我离开时与她相约，一年之后回去接她。”

念及此事，陆皎怒从心头起，元神伸出手去，狠狠捏了一下小黑的脑袋，强压着怒火道：“她是异界人氏，那里灵气淡薄。若是来到灵气充盈的九州，她的身体受不了。所以她一来就需要洗去异界凡胎，换一身九州仙骨。这洗筋伐髓的材料，大概需要三百万灵石。”

“还有七百万呢？”

陆皎骂道：“你个破鸟还有脸问？！去异界要用界门钥匙，我那片让你给我烧了他妈的！我去找白韶得再弄一块，这东西有价无市，花七百万能弄来算我运气好了！”

几天来，小黑只见过她笑，哪怕言语不雅时，也是轻松写意地笑闹，被她怒发冲冠地一吼，竟然缩在窝里不敢动弹。

陆皎平日里性情还算是挺好相与的，但这事实在气人。她原本有一块界门钥匙，乾坤袖中也放着这些年攒下的身家，虽然离三百万灵石还差了点，但一个金丹真人，一年之内攒够老婆本还是不难的。让小黑这么一烧，修为归零还倾家荡产，没活活气死就不错了。

陆皎把炎晶从崖壁上拆下收起来，继续扫荡。她手臂发抖，深深呼吸几下，道：“发怒也于事无补，我不该吼你的，对不住。”

小黑蜷成一团的毛松了松：“呃，是，是我的错。”

陆皎闭了闭眼，解释道：“白韶等不了我。她先天不足 ，活不到二十五岁，今年她已经二十一了。她那方世界对这病毫无办法，我只有带她到九州来，她踏上仙路，才有一线生机。”

小黑喏喏地道歉：“对不起。”

陆皎敛了敛心神：“你又不是故意的。修仙命途多舛乃是常事，不遭你这一劫，也还有别的劫数等着。”

“可我还是觉得是我的不对。”

“那你就打起点精神来，这么唉声叹气的，连累我也心情不好。做鸟蛋的时候有没有听过什么笑话，讲来解解闷。”

小黑想来想去，忽然眼睛一亮：“有一个！白鹄和孔雀来到云巢，白鹄对青鸟很不客气地说，给爷上一碗练实；孔雀也有样学样，对青鸟不客气地说，给爷也上一碗练实。青鸟生气了，把他俩都从云巢上扔了下去。白鹄笑着对孔雀说，傻了吧，爷会飞！”

陆皎鼓掌颔首：“厉害了。”

小黑得意洋洋地笑起来，甚至蹦跶了两下：“嘿嘿。”

“你这笑话怕是你被下出来的时候就有了。”

小黑犹豫半晌：“我怎么听着感觉不像是在夸我？”

“那就对了。”

<br>

渐行渐远渐无光，日暮时分，她竟是到了往日修行所在处。太阳真火在此肆虐过后，也就只有山头还依稀成形。陆皎站在山下，看着龟裂的山影，往日经历浮现在眼前，不由怔怔出神。

她生来无父无母，是明老师将她带回此处，才走上仙道。陆皎最初识字，就是站在这个地方。明老师蹲在她身边，握着她的手，指向粉白牌楼上的墨字。阳光穿过叶片间的缝隙落在她玉白的手上，蝉鸣声中，明老师一个字一个字地念道：“明光学院宁州平江郡分部外门南山。”

陆皎跟着学，没长齐的牙里漏着风：“明汪学万宁邹平尖云温部外文南三。”

到了此时，写了太多字的牌楼已经化作飞灰，陆皎想起旧事，也只能怀念地笑笑。山上所有风水宝地她都知道在哪儿，上山翻找旧地，也找到了不少好东西。

最后到了藏书阁旧址中央，那里长了一株小树苗，叶片浑圆，晶莹如玉，陆皎正在琢磨如何带走，身后传来一个带笑的声音：“要帮忙吗？”

陆皎回头，看清来人面目，眼睛眨了又眨，心脏颤抖，嘴唇开开合合，不敢相认。来人走近，问道：“怎么，小陆皎，不认得我了？”

“明，明老师……”陆皎终于回过神来，向她见礼。

明老师的笑容温柔慈爱，一如往昔。她伸出一只白白的手把陆皎扶起来：“好了，不用和我客气。”那只手温暖而有力，陆皎低头看看她的手，又抬起头，傻愣愣地问道：“您……还活着吗？”

玉白的手抬起来，在陆皎额头上用力弹了一下：“说什么胡话呢。”

熟悉的举动令陆皎心下一松，露出个笑容：“我是看这南山都烧成白地了，担心你们也……”

