# 光剑破万法

# 楔子

立春当日，南阴城连下三天的大雪终于停了。城中偏西的一座高楼上，一个紫衣少女推开窗户，放眼望去。只见云散天青，碧空万里，城内外皆是一色白雪，雪光闪得她眼睛都发疼。唯有浩荡江水不被大雪所扰，从西北而来，自顾自在城外转个小弯，滚滚向东远行。

再朝南远望，隐约能看到一座孤峰峭然挺立，就是南山了。南山上有剑仙，御剑乘风瞬息千里，仙法通天长生不老，让人好生向往。自已少女记得小时候，自己也和其他孩子一样，每每捡到一根直些的树枝，就将其想象成剑，将自己想象成剑仙，彼此互相“过招”玩乐。

只是后来家中变故，她一个稚龄顽童无法自保，被卖进新任知府楚家当了丫鬟。从此更名换姓，改叫楚潼。为人奴婢，连门都不能随便出，当然也就没了去南山测灵根的机会。

“灵根是修仙之路。”楚潼不太懂这句话的意思，只能理解成“要靠灵根才能修仙”。毕竟从小听的仙侠故事里，至少一半是以少年人灵根绝佳，被仙人看中，收为弟子开头。



冰凉的空气涌入室内，把满屋浊气一扫而空，几株四季翠绿的盆栽晃了晃枝叶，墙角熬药的炉子火苗清白，连屋中积年不散的药味也被吹淡了几分。只有圆月隔断后那副二十多斤的棉纱帘子对北风无动于衷，层层叠叠有个几十层，只有最外面几层鼓起一点，复又落下，不漏出帘后一点暖来。

楚潼理了理药炉中的火，钻入帘后。帘后是卧房，升了好几个火炉，热得如盛夏一般。她拢起床上的纱帘，问道：“小姐，今天天气很好，要不要出门走走？”

一个少女躺在床上，面色苍白，脸颊下陷，眼神虽然还清明，但浑身乏力，要依赖楚潼搀扶才能坐起来，开口时声音轻柔娇弱，几乎听不清楚：“好啊。”

这就是小姐了。两年前小姐便一病不起，虽然老爷花费重金，四处延医问药，但始终不见好。上月请来的那位，甚至只见面看了看气色，就连说才疏学浅无力医治，茶都没喝就走了。

楚潼服侍小姐梳洗，一边说：“老爷那边派人来说，又请了一位神医，这几天就会到。希望你好好休息，养好精神。这个神医和之前的那些都不一样，是位仙人，我看多半会有些转机。”

小姐的声音有气无力，却带着一抹鲜活的笑意：“修道之人叫修士，得道飞升了的才叫仙人。你乱叫，人家会笑你的。”

楚潼服侍她穿衣：“在我一介凡人看来，引气入体就已经很得道了。”

小姐重病缠身，穿一件重点的衣裳都会气喘，因此冬天的衣服是特制的，每件都差不多。雪蚕丝织成的外衣极为轻薄，一件衣裳还没有一根鸟羽重。雪白的衣服上面没绣山水花鸟，只是用一种坚硬的细丝，绘出数个层层叠叠的复杂法阵，在光下稍稍一抖，细丝就会显出五彩华光。

楚潼拿出一个发着淡淡红光的金红吊坠挂在她身上。一整块炎晶被镂空，挖出活轴机扩，每层都可旋转，使最中央是个永远朝上的半球。楚潼在里面放上一枚灵珠，合上吊坠，灵力就经过炎晶传入外衣中，将法阵逐一点亮。金红色的光线在细丝中流转，热气随之四溢。法阵运行一周后，灵光收敛起来，热量却不散，聚在小姐周身一尺范围内。

腾腾热气让小姐略微抖了抖，面色红润了几分，声音也多了一点中气：“引气入体，在修仙路上也就只是第一步而已。”

楚潼沉默，心想：“哪怕只能迈出第一步也好啊。”可惜就算只是第一步，和她也是无缘。仙道的入门功法书坊也有卖的，她私下买过，不知道是因为什么缘故，总之是练不出个名堂。再进一步的法子，她这使唤丫头就没那个钱了。

这套外衣吊坠是老爷请南山的修士制造，每个时辰消耗一颗灵珠供能。一粒灵珠十两纹银，够让普通百姓三口之家吃喝一年，在小姐身上却只是保她一个时辰的暖。如此奢靡手笔，楚潼第一次见时可受了不小的惊吓。

当时教导她的姑姑只是笑着道：“在宁州九郡七十六府里，南阴也算是富庶之地，知府老爷家的小姐用度当然不同寻常。你多干些日子，慢慢的也就习惯了。”

楚潼至今没能习惯。她服侍小姐已是第二个冬天，仍然每次放灵珠时都小心翼翼，连大气也不敢喘，生怕扰了其中灵气。小姐一天就能费掉数颗灵珠，丫鬟一个月也省不下几钱银子。

我真是胎投得不好，她心想。



用罢早饭，小姐在楼下花厅休息，楚潼安排好出门的马车，走进花厅给她回话。

小姐坐在那里，手里捧着个梅枝茶碗，碗上白气氤氲，一股清香飘出，是她常喝的花茶。小姐看着漂动的花瓣，轻轻问道：“你想修仙是不是？”

楚潼随口答道：“当然了，谁不想当仙，不是，当修士呢？”

小姐看着她，轻轻叹了口气，又过了半晌，才问道：“你快十五岁了吧？”

“是今年十五没错，小姐怎么知道？”

小姐对着蒸腾的水汽眨眨眼，神色似乎有些伤感，淡淡说道：“你灵根不差，这个年纪开始修炼也不算晚。楚家之内无法修炼，回头我和老爷说，等开春后雪化了就让你离开。你过江去南山，山脚东边有个粉白牌楼，从那里进去拜师就好。明光学院有教无类，会收你的。”

楚潼难掩惊讶：“小、小姐？”

小姐歪头想了想：“我还是多给你些银子，这样你如果修炼不顺，还可以回南阴盘个小店过凡人日子。你做的糕点很好吃，养活自己不难。如果……哈，如果到时我还没死，你给我送个条子来，我一定去照顾你生意。”说到最后，她露出一个自嘲的笑容。

楚潼深呼吸几下：“小姐，你，你不要这样说。神医就快来了，或许他一来你的病就好了，往后身体健康，长命百岁。我，我早卖给楚家了，没楚家我也活不到今天。我的命是楚家的，伺候你一辈子也应该。”

小姐摇摇头，轻叱道：“胡说！哪有人活该当一辈子丫鬟的。何况我这身体……”

她话只说了一半就沉下去。楚潼正想劝她想开点，忽然门帘一动，一个大丫鬟端着一支海蓝玉瓶走进来，行礼道：“老爷请的那位神医先一步送了仙药来，请小姐每日吃一粒。”

楚潼接过托盘，放到小姐身边的的桌上。小姐拈起玉瓶，倒出一粒浅红色的滚圆丹药来。小拇指肚大的丹药落在她没有血色的掌心里，更显得药红手白。她看了一眼，把丹药拍进嘴里，轻笑道：“什么仙药？就是固本培元的紫阳丹。”

小姐的目光望向楚潼：“要不要来一颗？这药谁都能吃，每天一颗，对身体有益无害。”

楚潼自然练练辞谢，小姐也没勉强，又喝了口茶，就抬起胳膊示意楚潼扶她起身：“我们走吧？”

楚潼送她上车，驾车出门，问道：“去哪里？”

“江边。”

楚潼应声，其实她问也只是走个过场，小姐出门散心，几乎就只去城南江边。



到了城墙下，楚潼扶着小姐上城墙：“仙使说这两天江南会有天火降世，待在江北才能保全自身，咱们就在城墙上看吧。”

“也好，我还没从城墙上看过。”

或许是紫阳丹的药效，小姐爬上城墙并不太累。她倚在墙边，时而低头看脚下的浪花，时而抬眼远眺，不发出一点声响。直到日上中天时，楚潼给她补了一次吊坠里的灵珠。正要退开，就看到小姐嘴唇微动，喃喃自语。轰隆隆的江水声中，楚潼的耳朵只捕捉到几个支零破碎的字：“……云郎？不……”

小姐神色猛然一变，腾身而起，跳出了墙外。“小姐！”楚潼惊慌大叫，小姐的身体却不像她想象的那样落入江中，而是乘风飘到了江对面。身形轻灵，半点不像平日里起身都没力气的小姐。

楚潼看着她的身影落地，余光扫到长空之中，一道亮白的光陡然出现。她大惊失色，扯着嗓子，用尽全力大喊：“天火！天火降世了！”

江对面，小姐的身影似乎顿了一顿，抬头看向远天，却没回头，依然继续向南疾奔。楚潼回头，疾声对几个傻眼的家仆道：“谁跑得最快？回去找老爷，告诉他小姐过江了！”几个家仆回过神来，立刻跑回去一个报信。

楚潼再向江对面看去，一片茫茫白雪之中，近处勉强可见脚印，远的地方却看不清，脚印痕迹都追不了，又哪里找得到雪后穿白衣的小姐？

楚潼一个人在城墙上干着急时，白光从空中落下，四下里静悄悄的，没掀起一点动静。楚潼抬手揉了揉眼睛，依然只见长天一色，皑雪千里，不由得道：“啊？难道……不是天火？”

过了片刻，听得耳畔风响，老爷问道：“怎么回事？小姐过江了？”

楚潼回过头，看到老爷身后站着一个穿黑衣的陌生男人，腰佩长剑，眼如寒星。楚潼答道：“小姐在这里靠着墙站了很久，刚刚忽然跳出去，飞到江对岸，朝那个方向去了。”

老爷也意外得很：“飞过去了？”楚潼点头。

黑衣人上前两步，站在小姐跳起的地方，伸手虚空抓了一把，点点头，眯起眼看向江对岸：“有风灵盘旋的痕迹。你家小姐是什么修为？”

楚潼被他话中潜藏的意思震得两眼发直，小姐是仙人？她深吸一口气，定了定神，道：“我、我不知道她有修为……”

老爷摇头道：“我也不知……”说罢，似乎想起了什么事情，神色变了变，有些犹豫，最后仍是没再开口。

楚潼看向黑衣人，忍不住问：“大人，小姐过江的时候，我看到南边天上有一道白光划过，那是……”

“天火！”黑衣人沉声道，“天火坠地处离此约有三百里，要些时间才能烧过来。”他握住剑柄，眉头紧皱：“你家小姐再不回来，可能就来不及了。”

黑衣人言罢，楚潼眼前清光一闪，黑影御剑过了江，朝南飞去，不多时就成了一个小小的黑点。



十丈高的城墙上，两个人一起盯着远方的黑点干着急。越来越小，快要看不清时，拐了个弯，隐入一座覆满白雪的矮山后面。楚潼忽然惊叫道：“火来了！”视线尽头，蓝天白雪交界处，一道红光亮起，将天色和雪色一齐吞没。

不知是不是听到了她的声音，矮山后，一个黑点乘剑折返。接天火光在后面追逐，剑光已经很快，可火光更是快得不讲道理。第一眼还在天边，第二眼已映红了一半天空，第三眼时火浪翻涌，传来的热气，竟然烤得她面上发热……

楚潼紧张得忘了呼吸。天火炽热，赤红的火浪还没到，温度已经让前方地面冰雪消融，由白转黑。白雪融化后，剑光上的黑影和地面融为一体，难以分辨，但却有一片白色乘剑光飞来。她顶着耀眼红光细看，才看出是他肩上扛着个穿白衣的人——定是小姐。

这时黑色已蔓延到了江边，楚潼刚张开嘴，未及说话，露出一半的笑容就已经僵住。红色追上了剑光，她目光所及，滔天火焰将剑上二人淹没，没有半点停顿，直冲江边。江上立刻起了一片白雾，“咕嘟”声中，白雾越来越浓，遮蔽了对面江岸。忽然之间万籁俱寂，耳畔一空，连江水奔腾声都听不到了。

江被烤干了。

火热的蒸汽飞上城头，楚潼伸手扇了扇风，想为自己带来一丝凉意，却也只是杯水车薪。她心中发慌，又怕火会烧过江，又担心小姐和黑衣人的安危，忽然之间心中又想起小姐早先说还她自由的事，最后甚至忆起了死去多年的母亲。嘴唇微动，不知说什么好。

一片寂静中，楚潼在朦胧白雾隐约看到一个黑色的影子摇摇晃晃，她扬声问道：“大人？是你吗？”

一个沙哑的声音传来：“咳咳，我，咳，是我。”黑影摇摇晃晃，穿过白雾，落到城楼上，一时没站稳，还踉跄了几步。他的长剑已经烧成了一枚手指大的刀片，磕在城楼石头上，“当啷”一声，还飞出一段去。

楚潼赶紧上前，帮他把小姐从肩头卸下来：“你们还好吗？”黑衣人被烧得满脸焦黑，头发散乱，黑衣光泽宛若焦炭，但只是摆了摆手：“我休息一下就行，但楚小姐……”

楚潼把她放在地上，翻过小姐的身子。雪蚕丝衣四处是黑灰，但却还算完整，上面的法阵也不见损坏。腰间的吊坠也完好无损，只是不见镂空外壳里那枚灵珠，或许是被天火烧炸了。

小姐双眼紧闭，瘦得脱相的面庞上沾了一层黑灰。楚潼掏出手帕，把焦灰轻轻擦去，隔着手帕也能摸到小姐滚烫的脸颊。黑灰之下，小姐平日苍白的脸上被热气熏得泛红，两抹嫣红凝固在她突出的颧骨上，与毫无血色的嘴唇互相一映，反常得堪称诡异。



当日黄昏。

“火毒入体。”一袭青衣的青年大夫把完脉，扒开小姐的眼睛看了看，说出这四个字来。

这便是楚老爷所请的那位神医，他自称楼栩，看起来是个不到三十岁的青年人。

那黑衣人本来正要走，听到他的名字甚是惊喜，便留下与他结识。黑衣人自言名叫简珩，来楚家帮朋友跑个腿，恰好赶上家仆报信，于是一路去了城墙，将楚小姐从火海中捞了出来。

楚小姐从那之后就一直昏迷，楚潼只好把她安顿在卧室床上。她卧室为了保暖隔得很小，楼大夫进去看病时，楚老爷、楚潼和简珩都站在当中，就已经挤得满满当当。

楚潼连忙问道：“严重吗？能治吗？”

“能是能，但现在解不了。”楼栩淡淡地道，“这毒是天火之力，我也没有见过。要等天火散去，到时，火过之处会生出一些天材地宝，其中一部分因为物极必反会有阴寒之力。用天火中生出的寒物为引，才能把天火之毒解掉。”

楚潼又问：“那她的病您能治吗？”

楼栩拧起眉头：“她的病情……我这么说吧，常人的身体就像一块布，经纬分明，条理清晰。楚小姐的情况，则好比这块布中央让一团烂泥糊死了。烂泥就是这个火毒，清理干净之前，我只能在边缘看到通向里面的线乱糟糟的，但说不好具体是什么样子，可能问题不大，也可能问题很大。但无论如何，要治病都得先解毒。”

他看着楚潼，露出一个微笑。楼栩长了一双桃花眼，眼角一弯，显得很是温柔亲切，令楚潼也心安了不少。他宽慰道：“没事。她缠绵病榻虽久，却不见油尽灯枯之相，这几天撑得过去。你也不用费力气喂饭，我之前随信送来的紫阳丹还在吗？你每天喂她一颗，再时不时用清水润润嘴唇就可以了。”

“紫阳丹小姐今天吃了一枚，剩下的……”楚潼回忆着，“她右手拿着瓶子，两根手指夹起塞子，倒了一颗药在左掌心里。吃了药之后，端起茶碗喝了一口。嘶……”

楚潼倒吸一口凉气，满眼震惊：“她、她没放下药瓶，那瓶药从她手里消失了？！”

楼栩也跟着愕然，简珩却道：“楚小姐会御风而行，或许也会袖里乾坤。你摸摸她外衣的袖子，或许能找到。”

黑乎乎的雪蚕丝衣楚潼还来不及洗，只挂在衣架上。她伸手进袖子，感觉里面空间分外巨大，一时摸不到底。摸索了半天，才摸到一个瓶子。楚潼将瓶子取出，色蓝如海，正是早些时候装紫阳丹的。

她打开瓶盖敲了敲，不由得讶道：“咦？怎么空了？”

楼栩皱着眉，目光从简珩，到楚潼，到玉瓶，最后落在楚小姐昏迷不醒的脸上。他看着楚小姐，从袖中摸出一个一样形状的蓝玉药瓶，放在一旁桌上，道：“无妨，我再给你一瓶。今天既然吃过了，就从明天开始喂。吃光了再来找我，天火散前我会一直留在这里。”

楚潼点头应下。这时她完全想不到，这天火一烧，居然就是一个多月。

# 第一章 天火停

苍天坠火，足足烧了三十六天。这一个多月里，南阴往南的天空不分昼夜，始终被火光映得通红。终于火势停歇时，城中居民望着天空渐渐变蓝，竟有几分恍若隔世之感。

可火虽然停了，余温却尚在。南城外的江岸却依然干着，江水流入水道，便在“嗤嗤”声中化为蒸腾白雾。一条五六斤重的鱼从白雾中现身，掉在水道上，弹起两下，已经被烤成一团黑炭。天南地北来寻宝的人守在江北，一时不敢过去。

江之南，地表已烧成了一片白地，虽然不如雪地那样晶莹璀璨，但白沙莽莽，却也另有一番荒芜萧瑟的浩然之气。



百里外，天火坠地处。

这里本来是十里山林，此时却只剩下一个直径百丈的圆形深坑。坑外一片平地，连山脉都烧光了。按说应该空无一物，可不远处，却剩下了一具焦黑开裂的枯骨。枯骨感觉到火浪停止，便从地上踉跄爬起，朝着深坑走去。四下里的炽热高温，对它没有半点伤害。

枯骨灵台之中，两个意识正说着话。一个是个二十岁的女子，另一个却是只形如胖麻雀的黑鸟。

女子边控制枯骨行走，边问黑鸟：“话说，我叫陆皎。你呢，有名字吗？”

小黑鸟想了想：“孵我那只鸟叫我相琊。”

“开玩笑吧？”陆皎不信，“我叫鹿角你就叫象牙？有这么巧的事情？”

小黑鸟不满地蹦了蹦：“真的就叫相琊！”

陆皎狐疑地打量着小黑鸟，神色勉强：“我真的很难相信，怎么会有人给只鸟起名叫象牙。你要是只白鸟，可能凑合凑合也能过。但是你一只连皮带眼漆黑如炭的黑鸟，以后真能长出白羽毛来？丑小鸭吗？”

她这话中，小黑鸟只听懂了一件事：“你说我丑？”

“不是不是，”陆皎解释道，“丑小鸭是个寓言故事。说一只灰扑扑的小鸟混在一群黄澄澄的小鸭子里。别人用鸭子的标准看它，觉得很丑，都叫它丑小鸭。可是它其实不是鸭子，是只迷路的白鹄，长大了之后全身白羽，非常漂亮。——这个故事大抵就是说，不同鸟的生长规律不同。单凭雏鸟模样，不知种类，很难判断大了什么样。”

“哦……”小黑鸟点点头。

陆皎又道：“象牙这个名字我真叫不出口。在你长出羽毛之前，我就叫你小黑吧。”

小黑鸟不谙世事，完全不理解“小黑”二字是何等糊弄，当下道：“都可以。”



意识交流间，枯骨已经走到了深坑中央。天火最初落地的地方，此时长出了一朵一尺高的小花。

陆皎控制骨头，在花前盘腿坐下。她以元神作眼，无法分辨颜色，只能看到花有六瓣，形如鸢尾，三片上翘，三片下倒；蕊有十二根，十一根雄蕊顶头各有一朵极亮的火苗摇动，中央一颗雌蕊上，一滴光泽流动的露水趴着不动。

她用面前这朵花比对着脑海中的典籍图谱，迟疑地道：“这是……九炎仙露花？长得不太一样啊。”

陆皎端详着这朵花：“九炎仙露花是生死人肉白骨的奇药，这花中有着生生造化之力，药性是对的。只是多长了两根雄蕊，不知会有什么改变。”

小黑问道：“会有什么影响？”

陆皎耸耸肩，道：“最坏也只是被药力撑得爆体而已。咱俩都沦落到共享一副骨头架子了，哪有什么资格挑挑拣拣？”

说着，枯骨伸出右手，食指第一节骨头垂下，开裂的指骨摸到那滴流光溢彩的仙露上。仙露被触碰后，十一朵白火就一朵朵暗下去，白火变成金火，金火变成红火，红火最后消散成火灵，其中能量从雄蕊头流入花中，经过雌蕊转化，变成蕴含无穷生机的药力，灌进枯骨体内。

焦黑的骨头里，生机从指尖开始涌动，片刻已经遍布全身，二百零六块骨头一一修复，发出颜色变幻的彩光。每一块骨头都发起光后，筋肉便在彩光的照耀下徐徐成形，五脏六腑、血管静脉、肌肉皮肤随之而来。所构成的面庞，就和灵台中陆皎的元神模样一般无二。

等到这副身躯完全修复后，十一朵白火已经只剩下一朵。

身躯完整，灵根成形。陆皎闭目感应体内，不由得惊讶：“五行天灵根？”

小黑问道：“有什么问题吗？”

“问题也不算很大。我本来是金木水土四相地灵根，不过都被烧成这样了，重新塑体肯定会多点火气，灵根变化纯属正常。只不过，从地灵根变成天灵根，这堪称一步登天……”

陆皎笑了笑：“我运气一向不好，大约还是沾了这朵花的福。重塑身躯用了它十朵火，多出的一朵应该就起效在灵根上了。”

她睁开眼睛，肉眼看向那朵花。白光一闪，那朵遗世独立不干活的白火从雄蕊上脱落下来，钻入她的瞳孔，直奔灵台。

进了灵台识海，白炎化作一个枯枝编成的鸟窝，小黑在里面趴成一团，大小正好。小黑看了看鸟窝，对陆皎道：“这个和我之前的窝一样耶。火也和我之前的一样，而且这火还是活的。”

陆皎摇头：“你这话我完全听不懂。”

小黑叽叽喳喳地解释，陆皎一边听，一边调整了一下姿势，五心朝天，感应天地灵气引气入体。她本是金丹真人，虽然不幸修为全失，但有天灵根相助，引气入体时就算一心二用也不成问题。心神沉入初生身躯，在丹田中用力一吸，天地灵气流入体内。炼化为可以如臂指使的灵力，流入丹田。停工后灵力聚集不散，引气入体就算是成了。

小黑话很多，但脑子发育不良，说话也乱七八糟。陆皎听了半天，理出一点头绪来——它本是个巢中鸟蛋，不知怎么从窝中滚出，落到地面，蛋壳摔破，里面的蛋清蛋黄流出。这鸟蛋的蛋清蛋黄里蕴含着极其浓烈的火灵，一离开蛋就成了“死了的火”，暴戾火灵无法控制，把陆皎烧个正着。

仙露花中剩下的一朵白炎，却属于“活着的火”，虽然来得古怪，但陆皎却不担心。——小黑的魂魄有万火不侵之能，先前在火中，一人一鸟全靠这个属性才剩下一副骨头，等来今天。这朵白炎与之前的暴戾火灵如出一辙，当然也在小黑魂魄的防御范围之内。

陆皎眨眨眼睛，新生的双眼上睫毛还没长出来，遇到气流两眼发凉，很不舒服。但此时她可没时间等睫毛长出来，匆匆用仅有的一点灵力把外界灵气织成一件红色长衣，一双褐色草鞋，聊以蔽体后，就掐了个风行诀快步离去。



她从坑地触发，螺旋向外，赶在别人来之前收拢最中央的天材地宝，一一收入袖中。匆匆织就的袖子虽然糙了些，但袖里乾坤的神通倒还使得出来，只是不确定会不会漏。

渐行渐远渐无光，日暮时分，竟是到了往日修行所在处。太阳真火在此肆虐过后，也就只有山头还依稀成形。陆皎站在山下，看着龟裂的山影，往日经历浮现在眼前，不由怔怔出神。

她生来无父无母，是明老师将她带回此处，才走上仙道。陆皎最初识字，就是站在这个地方。明老师蹲在她身边，握着她的手，指向粉白牌楼上的墨字。阳光穿过叶片间的缝隙落在她玉白的手上，蝉鸣声中，明老师一个字一个字地念道：“明光学院宁州平江郡分部南山外院。”

陆皎跟着学，没长齐的牙里漏着风：“明汪学万宁邹平尖云温部南三外万。”

到了此时，写了太多字的牌楼已经化作飞灰，陆皎想起旧事，也只能怀念地笑笑。山上所有聚灵的风水宝地她都知道在哪儿，上山翻找旧地，果然灵气汇聚，生出了不少好东西。

最后到了藏书阁旧址中央，那里长了一株小树苗。陆皎正在琢磨如何带走，身后传来一个带笑的声音：“要帮忙吗？”

陆皎回头，看清来人面目，眼睛眨了又眨，又是惊诧又是惶恐，一时不敢相认。来人走近，笑着问道：“怎么，小陆皎，不认得我了？”

这是个女人，长发用一根青玉簪挽起，穿了一条颜色暗沉的长裙，在高温中细汗也没有出一点，笑容温柔慈爱，一如往昔。陆皎终于回过神来，向她见礼：“明，明老师……”

明老师伸出一只手把她扶起来：“好了，不用和我客气。”那只手温暖而有力，陆皎低头看看她的手，又抬起头，一时呆了，居然问道：“您……还活着吗？

玉白的手骤然抬起，在陆皎额头上用力弹了一下：“说什么胡话。”

熟悉的举动令陆皎心下一松，露出个笑容：“我是看这么大的火，我差点没命，南山烧成白地，担心你们也……”

明老师轻笑：“这又不是天劫，我们提前得到消息，连人带东西都撤出去了。”

陆皎瞪大眼睛：“哪里来的消息？”

“天外云巢。”明老师背负双手，“这场天火因他们而起，七天之前就派了羽使四处通知，这一片的人都撤走了。你这样被烧着了的，才是个例。”

陆皎苦笑：“果然运气不好。”

“你这三年都做了什么？”明老师问，“我看你元神初具，是金丹之相，修炼进展不错呀。”

“老师您真好。”陆皎感叹，“眼力好，人更好。我浑身上下只剩这元神还能看，您居然还真挑出来夸我两句。”

明老师笑容深了几分：“你知道的，我向来都是鼓励教育。”

陆皎眨眨眼，眼巴巴地看着老师：“那老师能不能多鼓励鼓励，借学生点东西？我身家被烧了个一干二净，非常缺钱。这天火中央有不少好宝贝，可我没有装备，很多都收不起来。”

明老师颔首：“都要什么？”

陆皎也不客气：“需要一把剑，一万灵石。藏书阁里的资料我也都想要一份。各种材质、形状的工具容器，有多少借多少，用完了我再还给您。采集到的东西……回头我们再商量怎么分？”

陆皎睫毛都没长，头发眉毛所在当然也是秃的，撒娇时五官挤成一团，看着比叫花子还落魄些。明老师思及这个小徒弟往日里张扬明媚的模样，心头一软：“你要是能凭自己的本事，把这棵树好好移栽到这个盆里，老师今天就大方一把，如何？”

说着她袖子一挥，一个水缸大小的青玉花盆出现在小树旁边，盆里放了一袋灵石，数柄长剑悬浮在空中。陆皎随手抓过一把：“好！”



这棵小树二尺来高，浑圆的叶片晶莹如玉，树干漆黑，摸着隐隐发烫。陆皎捏着下巴，绕树走了一圈，摘下一片叶子撕成两半，看了看叶肉侧面，就把叶子扔进嘴里，嚼了几下，评价道：“真涩。”

陆皎蹲在花盆旁边，把灵石袋挑出来。叶子嚼碎，碎叶一点点吞进肚里炼化。得到的灵力在体内运转一圈，流进掌心长剑里。剑尖上，一点五彩华光慢慢亮起。

明老师眉头挑起：“你给嚼了？”

这棵树叫圆叶血松，叶片凝聚着精纯灵气，硬如金玉，是蒲团一类的修炼道具广受欢迎的主材。陆皎点点头，含着碎叶说话，声音有点含糊：“叶子现在还是嫩芽，不是很硬。——实在是没灵力啊，不靠这个我阵都画不完。”

明老师无奈摇头：“也不怕把牙崩了。这么舍不得用灵石？”

陆皎沉痛地道：“老师，您真的不知道我有多穷……”

她抖动剑尖，开始在花盆里画阵。剑尖在花盆里划出阵图，五彩华光拉出细细的灵力丝，填平阵图的浅浅凹痕。边画边说起这几年的事：“三年前我离开南山之前，把那块界门钥匙买了下来。然后就在不远处闭关，靠它穿过虚空界障，去往异界历练。”

明老师点头：“果然是你买的。这一趟离开九州，玩得怎么样？”

陆皎眼神一亮，连连点头：“很有意思。我神游异界，学了许多东西，遇到了许多人，经历了许多事情，道心初成，身体留在九州，居然不知不觉就结丹了。”

明老师微微一笑，颇有赞许之色。陆皎接着脸色一垮，道：“可是结完丹，还没得瑟一下，就遭了天火。”

她抓出一把灵石，抽出其中灵气，灌入花盆中启动阵法，又在花盆上沿挖出一圈小孔，塞进灵石，为其持续供能。叹道：“我的灵力也好、魂魄也罢都被烧光了，元神眼看也要完蛋。不过这时候，意外融合了一只鸟蛋的魂魄。逃得大难不死，捡了一朵十一炎仙露花重塑身体，还成了天灵根。”

陆皎把小树挖出来放入盆中，空出填上地面沙土，连连叹息着道：“现在我跟这完蛋玩意儿算是一具行尸、一个死灵捆在一处，两心一命，苟延残喘。彻底活过来还不知道要费多大力气，所以真是缺钱的时候。”

明老师嗤笑道：“说了半天，还是撒娇哭穷。”

“老师……”她拖着长音叫道，“树移进盆里了，请您检阅……”

明老师走到她身边，摸摸树叶，道：“我都看了，不错。你现在的阵法比以前实用得多，换了三年前，灵气流量阀和缓冲层这两个设计你绝对意识不到。”

明老师从袖里掏出一个盒子，递给陆皎：“剑和灵石已经给你了，这些是我身上所有的工具和容器。藏书阁的典籍资料，搬迁时我们全录了下来。我身上就有副本，你等几天，我复制一份出来给你。还有什么事吗？”

陆皎犹豫了一下，抬起手掌，掌心灵力凝成水镜，照出一只拳头大的黑鸟。黑鸟圆得像一只胖麻雀，浑身没有羽毛，只有黑色的皮肤，两只枯枝一样的爪子缩在身下，爬在小窝里酣睡。——正是陆皎灵台中的小黑。

陆皎道：“这是我遇到的那个鸟蛋，它躯体化作天火，魂魄融入我的身体，倒还没死透。您刚刚说到天火因天外云巢而起，鸟蛋应该也来自那里。我有点想去问问他们这鸟蛋是什么来头，但不知是福是祸，想请您帮我算一卦。”

明老师看着酣睡的小鸟：“生灵由精气神组成，精主身体，气主魂魄，神主意识。结成金丹时，散于魂魄中的意识会收拢起来，凝成最初的元神。到了化神修为，元神凝实，就可离体而活，更能夺舍重生。”

陆皎大约猜出老师要说什么，移开眼神揉揉鼻子。

明老师继续道：“它未生而亡，当然没有修为，魂魄中只有一抹囫囵意念。与你的元神相融，这抹意识只会被冲散消亡，不可能凭自己成就元神。你只要放任不管，就能顺理成章反客为主，把它的魂魄变成你的魂魄，就是真仙也不会发现端倪。”

陆皎咳嗽两声：“我知道。”

“那你自碎金丹，来给它凝聚元神，保下性命的时候，是怎么想的？是怕它意识消亡，魂魄四散，自己也活不了？还是觉得它命不该绝，能拉就拉一把？”

陆皎想了又想，苦笑道：“我当时真的什么也没想。”

明老师皱起眉，对这答案有些不满：“你最好想清楚。不然往后修炼时，被这一念间的善恶拷问道心，若是真实答案与你一直以为的相悖，只怕会成为心魔。”

陆皎郑重点头：“学生明白。”

明老师摸摸她光滑的头皮，笑得温柔又无奈：“抄书算卦，都要点时间，我就先走了。你继续在这里逛吧，逛够了，就去南阴楚家。”

说着转身要走，陆皎本能地上前一步，扯住她的袖子：“老师，多陪我几天吧，好不好？我在异界遇到很多有意思的东西，比如光剑。这个东西把等离子体凝聚成剑，铸造简单，完全不需要保养，而且锋锐无匹，关键是看起来特别的帅……”

明老师发出一阵笑声，道：“以火作剑，倒是很适合你如今的情况。”

陆皎眼睛晶亮，竖起大拇指，赞道：“老师还是你识货啊。天火这一个月我只能和这只死鸟蛋说话，真是闷死我了。它脑子没长成，说话颠三倒四，而且一点见识都没有，我说什么它都想象不出来。”

明老师拍拍她扯住自己袖子的手，道：“话痨犯了是吧，没关系。等你到了楚家，有的是人听你说话。”

说完就把她的手一拂，驾云而去，只留下陆皎站在原地看着她的背影，不明所以，愣了半晌才道：“啊？不是，老师，你又给我安排了什么活啊？”

# 第二章 暖花厅

陆皎在天火落处逛了五天，能收的天材地宝一点都没放过，直到发现别人也探进核心区域方才离开。所得收获虽然一时不能变现，但多少也算解决了些财政问题。她御剑北去，在南阴城南吊门外落下。

其时火气散尽，江水复流。南门外几百里人烟不存，探宝之人早已过江，旁人不走这条路，便显得人丁寥落。只有几个垂钓的老人毫无功利之心，带着笑容，不紧不慢地在水缓处打窝。

陆皎对守城的
