---
auto_date: 2024-07-17
word_count: 6017
---

一到山顶，不管是谁，第一眼看到的都是长安忆。她凌空盘坐，九彩羽衣在风中摇晃，黎明中晃出艳光灼灼，更胜朝霞十倍。满头乌发梳起，六股白玉钗相对插进高髻中固定，一滴殷红琉璃泪挂在眉心，端庄秀丽之余，又有几分令人移不开眼的妖冶美艳。

“她是不是突破了？”

“突破也没用。长安忆修的是仁善之道，不能动杀心。一旦伤人性命，立时道心崩解，走火入魔修为全废都算是轻的，多半是一命呜呼，同归于尽。”

“这场死斗，她就没给自己留活路，我看她真是疯了……”

“萍湖被血洗，掌门尸体吊在门上，八岁幼女被先奸后杀，祠堂都砸了个粉碎，换做是你，你不疯吗？”

交头接耳声中，偌大沙漏里最后一粒细沙滑落，落到底部，触动机关，立时锣声大作。

“铛！！！”

长安忆眼皮一颤。

一道清光忽然从空中落下，落在试剑石正中，激起一片碎石。

长安忆这时才睁开眼，她看到了半柄剑，另有半柄没进试剑石里，剑柄上，站着一个穿灰衣的男人。

那剑她认得。

来人从剑上跳下了，看着宋观，满脸鄙夷讥讽地啐了一口唾沫，出言却是对着长安忆说话：“宋观这厮始乱终弃，寡廉鲜耻，简直丢尽了天下男人的颜面。我看他实在不爽，长安掌门能否割爱，把他的脑袋让给我？”

长安忆在看到他的剑时，挺得笔直的脊背就突然一颤，再听到他的声音，更是眼眶泛红。陆皎在一旁低声问道：“长安，这是你朋友？”

长安忆双眼含泪，他的背影在泪水中模糊不清，她却不愿移开眼神，只定定地看着他的背影，摇了摇头，声音颤抖，却道：“只是陌路相逢。”

陆皎看看她，又看看忽然出现的男人，不由得叹道：“咱们也是朋友，你不想说就不说，何必扯这么明显的谎？”

长安忆深深吸了一口气，闭上眼睛擦擦眼眶，道：“天地如逆旅，大家都只是行人过客。这试剑石千万年不变，人和人的交情在它看来，岂不就是陌路相逢。”

陆皎听明白了：“他不能是朋友，只能是陌路客，所以天下其他人跟他比起来，就更是陌路客了，是吗？”

长安忆微微点头，道：“我和你说过，萍湖掌门一脉不杀人，是因为做掌门要谦冲和雅，凡事留有余地，不能起杀心；萍湖另有动杀心的人——那个人叫执剑长老。”

她握紧拳头，指甲陷进肉里，靠疼痛来维持声音平静，却还是漏出一点酸涩的鼻音：“他，他本来该是我的执剑长老的。”

陆皎轻声问道：“那现在是什么情况？”

长安忆闭了闭眼，道：“割袍断义，分道扬镳，往日情分一刀两断。即便遇见，也只是陌路之客，再不相识。”

<br>

宋观看着灰衣人，却不上台，只在场下问道：“周云铎，五年前你就被萍湖逐出师门，这事与你无关，我不和你打。”

周云铎冷笑一声，眼神冰凉如剑，一眼瞪过去，剑气竟在宋观颈上剌出一道浅浅的血痕。宋观悚然一惊，只听周云铎冷冷地道：“那又有什么要紧？你身后那群兄弟难道也和萍湖血案有关？不还是跟你沆瀣一气狼狈为奸，仗着人多欺负人少？我还偏就来管这闲事，你奈我何？”

宋观皱起眉头：“他们是我请来的，不算外人。忆儿没有请你，你是不请自来，就该下去。”

周云铎跳下剑柄，反手指着长安忆的方向，道：“你看看她。一个小丫头，重伤在身、双腿残疾，亲友故旧都死绝了，小小年纪就挑起一派门楣，修的心法还不能见血。都到了这步田地，你还要欺负她，那你找帮手肯定得三请四劝。我是自己看不下去，乐意上来当一回护花使者，她何必请我？”

底下有人讥笑道：“是啊，人家自己乐意，请什么请？倒是宋二爷这头，身后那么多人，不知道有几个真能豁得出去，抛开下半辈子名声不要，对一个重伤之人出手，啧啧啧……”

“宋观也是，家里灭了人家师门，本人聚众欺负他妹妹，还指望劝退这当哥的，真是白日做梦。”

“我还是有点不敢相信，宋观和长安忆好了这么久，居然忍得下心落井下石？”

“古今多有，痴心女子负心汉呢……”

“周云铎估计也悔啊，他以前可是长安忆的同门师兄，两个人青梅竹马两小无猜，要是当初努把力，还有宋观什么事？”

“周少侠！”长安忆叫道，心潮翻涌，说三个字就有三个破了音。周云铎闻声转过头来看她，长安忆坐着云，摇摇晃晃飞到他身边，又吸了一口气，才勉强把话说完：“你不是萍湖的人，不应该管萍湖的事。请让一让。”

她眼中还含着泪水，周云铎看着难受，又扭回头去瞪宋观。只是反驳长安忆时，开口就软了三分，道：“不让。谁是萍湖弟子还不是掌门一句话的事，你收我入门，封我做个长老，他的命我来收，这就名正言顺了。”

长安忆苦笑一声，正要开口，却被宋观抢了先：“忆儿向来尊师重道，当年便为门派清规跟你割袍断义，如今更不可能违背你师父遗愿，重新收你入门。你强替她出头，她也不会愿意领你的意，承你的情。你从她身上讨不到好的。”

周云铎脸色一冷，没入试剑石中的长剑“铮”地一声弹起来，飞进他掌中。他握住剑柄，一霎那剑气外溢，直冲宋观，逼得他连退三步。剑气在试剑石上划出一道深深的裂痕，剑势不散，饶是试剑石联通地脉，一时也无法修复。周云铎面凝如水，沉声道：“姓宋的，我跟你不一样！我做事不权衡利弊，不图好处，更从来不干施恩于人以期后报的腌臜事。我来，就是图一个念头通达——只要我还有一口气在，就不容长安忆沾血！”

长安忆望着周云铎，叹道：“周少侠，今天你若替我出手，传扬出去，别人要怎么说你我，怎么说萍湖？势必笑我本事不济，色厉内荏。说萍湖传到我长安忆手里，居然要靠弃徒报满门血仇、重振声威，简直丢尽前辈颜面。师父和韩师叔泉下有知，只会失望。”

周云铎道：“我顾不了那么远。你若没了，哪还有萍湖？”他顿了一顿，又补充道：“你也不用想着抢先我一步下手，我剑道造诣比你高得多，你要想拔剑杀人，我能在你剑出鞘前把那人剐了，不信咱们就试试。”

言罢，周云铎负剑而立，站在试剑石正中，再不瞧她。

<br>

长安忆有些头痛，乘云飞回陆皎身边，低声道：“他是不想和我讲道理了。他不讲理起来，除非打得过他，不然谁也拿他没辙。……陆姑娘，不知你对上他，有几分赢面？”

陆皎看着她，神色复杂，道：“长安，我劝你再想一想。”长安忆看向陆皎，陆皎向身旁使了个眼色，长安忆顺着望去。原来周云铎耍嘴皮子时，另有几个人已经摸了过来，各个她都认得。长安忆苦笑一声：“何时他竟也学会拉帮结派了？”

“谁跟他拉帮结派？”一个穿劲装的俏丽姑娘道，“只是凑巧赶上了而已。周云铎占了先，我们也不好跟着一起上去，他宋观何德何能，配让这么多人出手？”

长安忆无奈叹息，只得暂且收起上场决斗的心思，对陆皎介绍道：“这位是翟岚，月南郡紫霞仙门的弟子。”然后对翟岚介绍道：“这位是宁州陆皎。”

“苍玄十二金丹第四，桃花伞翟岚？”陆皎有些惊讶地挑起眉，笑道，“久仰久仰。”

翟岚朝她一笑，对长安忆道：“长安你是了解我的，我平生最恨负心薄幸、始乱终弃之徒，宋观我一定要杀。”

紧挨着翟岚的是一个穿麻衣的男子，眼睛很大，一张娃娃脸，看着非常年轻。长安忆介绍道：“这位是纪鸣，纪家银号的大少爷。”

“纪家银号？”陆皎不由得道，“那你弟弟岂不是在对面？”

“是啊，”纪鸣点点头，“长安你是了解我的，哪儿有架打我去哪儿。纪言那小子有架打不叫我，罪加一等，我肯定要揍他。”

纪鸣身旁是一个摇着折扇的男子，扇面上绘着几尾红鱼，一丛紫竹。扇子摇动时，水波竹叶摇摇摆摆。陆皎道：“我猜猜，苍玄十二金丹最后一位，画中钓客叶星文？”

摇扇男子眼睛一亮，连连点头，朝一旁的人嘚瑟道：“瞧瞧，哥的名声都传到宁州去了，服不服？”

他另一侧的男人“切”了一声，哂道：“外地人来苍玄州，第一件事就是背这榜，能认出你纯属正常。”然后看向陆皎，笑呵呵地道：“陆姑娘，再猜猜我是谁？”

陆皎打量他一番，这是个穿白衣的剑客，腰佩长剑，剑穗色如青铜，非金非玉非木石，看着很不一般。她想了想，问道：“可是剑阁，狄墨？”

他笑容僵在了脸上，干巴巴地道：“狄墨是女人。……但很接近了。”

“对不住。”陆皎拱手道，“你的剑穗看着是剑阁的信物，我刚来苍玄州，剑阁弟子还只听说过狄墨一个人。”

白衣剑客摆摆手：“无妨无妨。你眼力不错，这确实是剑阁信物，我是剑阁魏濯，苍玄榜是我写的，看来以后应该给自己也安排个位置。”

叶星文道：“你还不如标注一下性别。”

魏濯没理他，对陆皎道：“你只知道狄墨，那可不够。回头得让你见见我们家丹公子，那才是我们剑阁的招牌。”

话音未落，翟岚、纪鸣、叶星文乃至长安忆一齐点头，道：“丹公子……那确实。”

陆皎忍不住好奇心起，问道：“丹公子是个什么样的人？”

魏濯赶紧道：“不许说，都不许说啊！”他看向陆皎：“总之你见了就知道了，保证值回票价。”

长安忆看这叶星文和魏濯，问道：“你们，也是来和对面的人决斗？”

二人都点头，叶星文道：“长安你是了解我的，萧阳那家伙之前偷偷砍过我的竹子，我跟他不共戴天。”魏濯则道：“长安你是了解我的，花瑞以前在剑阁的时候和我就不对付，只要有抽他的机会，我绝不错过。”

陆皎看向对面，数了数：“对面七个人，咱们这边加上我也就六个，似乎还是不太够。”

纪鸣摇摇头，道：“一个一个上，多少人都不是周云铎的对手。”

陆皎不解：“他那么厉害？怎么不在苍玄榜上？”

魏濯道：“苍玄榜上的名字又不是根据谁打架厉害定的，要比打架，还有长安什么事？比的是影响力、代表性，每个人的奇闻轶事、八卦怪谈。十二金丹十二元婴，意指你们外地人来苍玄一趟不可错过的二十四道风景，你懂的？”

陆皎恍然：“原来如此。那丹公子为何不在其中？”

“丹公子……”魏濯眼神一转，“丹公子没有修为。”

“几位，”长安忆忽然道，“你们今天来这里，我很感激。但是……”

翟岚立刻打断她：“你先别但是好不好长安？刚刚是跟你开玩笑，想逗你开心开心，现在我和你说正经的。萍湖被血洗，宋家是元凶首恶，人人得而诛之。宋观帮亲不帮理，他有周云铎解决。他身后那帮兄弟，我们解决。”

长安忆怔了怔，忽然想通了：“你们都出身名门正派，一直以来也都名声很好，同时出现在我这边，是为了告诉别人，宋观站到了天下正道的对立面上。他们几个若是再和宋观同进同退，便无异于邪魔外道。”

翟岚点头：“这几个人平时也喜欢自诩侠义，喜欢替天行道、为民除害，不是什么坏人，顾惜名声。这招绝对有用。”

长安忆看了看四人，脸上露出了一个浅浅的笑容：“谢谢你们。”陆皎从和她认识以来，还是第一次见到她发自内心地笑。清浅笑容取代了眉中愁绪，云破月来，令陆皎也心下一轻。

<br>

“但，我还是不能让周师兄替我出手杀人。”长安忆道。

翟岚、纪鸣、叶星文、魏濯、陆皎五人，一齐愕然。陆皎头疼得揉了揉额角，道：“我算是看出来了，长安你完全就是生无可恋，报完仇之后就没打算活下去，对不对？”

长安忆正色道：“萍湖血债，不能不偿，更不能假外人之手。如今满门只剩下我一个，我自然责无旁贷。”

翟岚四人你看看我，我看看你，互相推搡。

“你，你去。”

“推我干什么，你怎么不去？”

“我反正不去，谁爱去谁去。”

“要去大家一起去。”

“去哪里？”陆皎问道。

四人对视一番，纪鸣笑道：“嘿嘿，陆姑娘，要不你去吧？人群外那边有棵柳树，树下有两个人，你把他们叫过来就行。”

陆皎问道：“什么人？”

叶星文道：“一个十四五岁的半大小子，还有一个，呃……”

翟岚道：“还有一个裙子开叉高得露大腿的女人。”

魏濯道：“有劳陆姑娘了。”

陆皎不知他们卖的什么药，满腹疑窦找了过去，居然还真有这么两个人，都戴着斗笠，一叫就来。

女人打扮得妖妖娆娆，走路左摇右摆，风骚的很，声音柔媚娇软：“哎哟，几位少侠，这是没搞定吗？”

四人看天看地，总之是不答话，魏濯忽然叫道：“看！飞剑！”四人便立时涌到崖边，再不回头。只剩下长安忆和陆皎一起，面对两个大夏天戴斗笠的怪人。女人抬起一只手，手又白又嫩，一看就知道养尊处优惯了，拍了拍少年肩膀，道：“掀开斗笠。”

少年掀开斗笠，露出面容。唇红齿白，倒也没什么很特别。长安忆却一下子面色大变，所坐云彩摇晃不止，少年赶紧扶住她的胳膊：“大师姐。”

他一伸手，斗笠又落了回去，遮住了脸。长安忆胸口起起伏伏，喘着粗气，视线穿过斗笠盯着他，一字一顿地道：“小洛？真是你？”

少年点头道：“是我。还有其他十七个师兄师姐和我一起，都被，呃，被姑娘救了。”

长安忆望向戴着斗笠的女人，郑重地行了一礼，道：“姑娘大恩大德，长安忆……”

“不必。”女人摇头道，“你两年前路过狗耳山下月牙湾，那里有个月牙村，一条三百年道行的水蚺要作孽吃人，被你收了，不知道你还记不记得。”

长安忆点点头，道：“我记得，月牙湾的莲子很好吃。”

女人声音愈发娇柔，带着笑意道：“是呀。我从小在月牙村长大，村口那户就是我家，你救了我所有家人故友，对我亦是大恩大德，我一直想要回报。这次救你萍湖几个人，我跟你就算是扯平了。”

长安忆道：“原来如此……那我就不谢了。”

女人在斗笠下点头：“山上人多眼杂，我只带了你小师弟一个上来，其他人在山下，他会带你过去。”

长安忆道：“好。”

女人转身离去。小洛看着长安忆，道：“姑娘说，她的身份对你有百害而无一利，我们都得忘记她是谁，更不能透露线索给你。”

长安忆道：“我知道。”

小洛“啊？”了一声，陆皎解释道：“她要是想和长安结识，就不会戴斗笠来了。”

长安忆摇摇头，道：“我知道她是谁。当年我抓了蛇之后，村口那户邀请我去家中吃饭。他们院里种着驱虫的灵草，喝水的碗是法器，若是内容物有毒便会示警。家里还有一道玉符，是主人妹妹带回来的，可以挡一次灾。玉符上面刻着她宗门的纹样，我还提醒主人家这东西以后要藏好，千万别再给别人看了。”

陆皎听到这里，总算明白了那个女人的来路。苍玄州正魔门户之别极重，她想必是魔门中人，所以长安忆明明知道她的名字，却不能知道。

长安忆笑了笑：“没想到他们和她也说起了我，更没想到，她居然记住了这件事。”

陆皎看着她，道：“最想不到的恐怕是，今天为你来的人这么多，却是她解了你的困境。”

她拍拍小洛的胳膊，对陆皎道：“我去解决宋观的事，我师弟程洛就暂时有劳你照看了。”

<br>

长安忆下台这片刻，台上也没有闲着。周云铎看着宋观，道：“长安少侠这些年来行善积德，造福一方，要是为了你这种娘不疼爹不要的货色手上沾血，修为尽失，天理何在？”

宋观面色一变：“周云铎，我好好和你说话，你怎么还骂人？”

周云铎冷笑道：“我是来杀你的，你和我好好说话？那是你有病！”最后三个字掷地有声，砸在地上，四下议论声顿时一停。

“说得好！”有人叫道。

周云铎朝那个方向点点头，继续对宋观道：“我哪一句骂了你，说来听听？你爹娘当年生了一对双胞胎，你弟弟幼时从床上摔出来，四肢俱断，伤及灵根。你爹娘分手时一人一个，你爹先选，抬手就选了你那个废人弟弟，有没有这事？你娘带着你嫁进宋家当小妾，腆着脸给你改姓宋，你连族谱都进不去，年年拜祠堂没你的份，逢年过节你一家家去赔笑陪酒，这难道是我编的？”

“你、你！”宋观双眼发红，骂道：“你这不忠不孝，不仁不义之徒，还好意思说我？你出身萍湖，名门正派，路遇魔道，你不除魔卫道，是不忠！结交魔道，气死你师父，你师父拼着最后一口气把你逐出师门，是不孝！这些年来杀人如麻，是不仁！忆儿叫你一声少侠，对你好言相劝，你却非要留下捣乱，是不义！”

周云铎厉声喝道：“你再叫她一声忆儿，我切了你的舌头喂鹰！”

<br>
