---
auto_date: 2020-10-23
word_count: 15043
---

# 后宫才艺大赛

【阮沁如01】

我不想进宫。

这件事说来其实有那么一点复杂。因为天子选秀女，皇恩浩荡，论理只有能不能，没有想不想的。

但事情总有意外。

我不想进宫，主要是因为，我前天不小心——把腿弄折了。

瘸着条腿，从陪都千里迢迢到京城去，会不会落下病根先不说，残疾着选秀女，是大不敬的罪过。就算事出意外，皇上太后不追究，落选后“残疾”名声难免传出来，以后可怎么说亲。

最麻烦的是，我爹是陪都礼部仪制郎中，正五品官，我年十五，未曾婚配，本就在应选之列。上月礼部点人，自然把我写了上去，如今名单早送到了御前，无力回天。

但好在，天无绝人之路。

我有个哥哥，今年十七岁，长得和我像极了。

我名叫阮沁如，我哥叫作阮钦安。他这个人，文不成武不就，就是鬼点子多。四书六艺通则通矣，可科举一道实在不成，这么大人了，连个秀才还没考上，只能在童生堆里混。我们老爹当年也是二甲进士出身，可这家学渊源他是半点学不会。

不过，他为人还是很好的。从小带我上树摸蛋下河捉鱼，给我弄各种新奇玩意儿，对我真称得上是百依百顺，前天我说想出门去看那个近来声名鹊起的青衣唱《西厢》，他也想法子带我溜出家门了。

只是叵耐世道，我买一包糖炒栗子的工夫，偏生有人当街纵马，撞塌了一路摊子，那还装着半车生栗子的板车也倒了下来。我被挤在人群中，一个躲闪不及，右腿便断了。

爹爹得知大怒——也怪不得他，名单报上去，我便已是待选秀女，按说只能待在家里，等车来接我入京的——，但千说万说总是我的错，好歹是拦住了他，没让他真请出家法打哥哥，只是罚了他闭门思过抄书。

哥哥心中多少对我有些许过意不去，他偏觉得，若他与我同去买栗子，我就不会被压断腿了。

于是此刻，他就站在我面前，说出了个比惊雷还吓人的主意来。

“我替你入宫参选。”

【阮钦安02】

代妹入宫参选，这事说起来是欺君的大罪，但其实倒也没有非常危险。

一来，我家娘亲是苏杭美人，我和沁儿模样随她，都秀气端庄。我又不是那整天风吹日晒的人，保养虽不大得当，但也没怎么祸祸这张脸。

沁儿的画像虽说也送进了宫中，但画像嘛，哪有不失真的？只要打扮起来，涂些脂粉，看不出不是一个人的。至于声音，直接推说入京水土不服，嗓子哑了就是。

二来，我固然不是虎背熊腰，但也算得上玉树临风，沁儿梳了发髻也只到我胸口，估摸着待选女子里，身量长成了的也要字面意义上低我一头，如此身高，多半是一面圣就要被刷下来的。

三来么……嘿嘿，我与当今天子，还真有几分交情，想来，他多半也不会真降罪阮家。

左右，选秀前摔断了腿是大不敬，兄代妹参选也是大不敬，后者能多瞒一会儿不说，总也算沾了些孝悌的大义在，有个捞人的名头。爹是天子门生，同年中固然有他这样只能整日闲坐衙门里的，但也有不少简在帝心的能臣，真的事发了，也有些人能劝上几句。

为此，我爹还特意写了数封信，就预备着我真出了事，好递交给他的老师——也就是他会试主考——孔相，以及他几个同年京官。

就这么着，我穿着赶制出来的裙子，入了京。

按我的脾性，到了京畿繁华地，怎么也要好好游玩一回，但待选秀女入了京就住进了皇家别院，出来进去全是女孩子……

我，我从没见过这么多美貌姑娘。

咳，总之，为了防止露馅，对，就是防止露馅，绝不是为了偷看美人。我自称水土不服，每天窝在屋子里绣花——花是沁儿临行前帮我绣的半成品，每一幅附带满满当当三四页纸的簪花小楷，讲后面的针法。绣花说难倒也不难，但架不住这江南第一等的绣花针它不好使，线不好纫不说，还总不从我想的地方出来，于是虽说有沁儿的大丫头绯云——沁儿真是个好妹妹，自己最得力的两个丫鬟，绯云翠波全让跟我来了京城——帮衬着，我三天也只绣出了半根花蕊。

就这时候，有人来看我了。

来人……额，我也看不出她打扮好是不好，举止端是不端，反正她是这院里最好看的三个姑娘之一，而且脸上总带着笑，待人都和和气气的，还时不时请人到自己屋里闲话。——我若是皇帝，一定选她入宫当小老婆。

她自称是浙江巡抚之女，姓庾，名照。听闻我水土不服，又连日不见好，给我送些南方吃食。

——好一副玲珑心肝。

她若落选，我回去就让我爹提亲，把她娶回自己家里来。虽说人家父亲是浙江巡抚，官运比起我爹不能太好，且历来除了公主，都是上嫁下娶，但……

但……

但……

也罢，虽说我没什么可“但”的资本，不过试试，总是无妨。

【庾照03】

入京第一日，总算下了马车，连日马车，颠得我头昏眼花，在屋里躺了一天。别院连我共十一人，今日记下名字，明天去一一见见。

入京第二日，今日见了云南布政使之女常嘉，娇纵；九江府知府之女梅如，奢靡；琼州府某县县令之妹韩芸，无识。常、梅大约过不了一选，韩性情和柔，然胸无点墨，应过不了二选。

入京第三日，见了文悠、阙雅、林华、彭安然四人。文身子羸弱，弱不禁风，请去屋中略坐，女工不精，但模样出挑，或可入选；阙孤高自许，不必深交；林并无出彩之处，然举止端庄，言谈得体，或是藏拙；彭自以为有心机，实则浅薄不堪。南京礼部郎中之女阮氏到，言说水土不服，不知何许人也。

入京第四日，见了孟静、梁晨、章柳；孟家中清贫，然安贫乐道，不似宫墙里人，约是家中无银钱疏通方来参选；梁棋中高手，手谈半日，胸有沟壑；章天真烂漫，未及多言。

入京第五日，又见章柳，她只道是来走个过场，似乎胸有成竹，又似乎只是心思单纯。做了些杭州的点心，去访三日不见人的阮沁如。阮此人……神秘莫测，捉摸不透。

……嗓音粗哑，似乎是水土不服时咳伤了嗓子，约过不了三选。她喜欢我做的点心，实是个妙人，倒有些可惜。

【绯云04】

躲了三天，今天还是有人来探望少……小姐，对，必须是小姐，人前人后都得叫小姐。

我答：“对不住，我家小姐有些水土不服，怕过了人，不敢见客。”

来人道：“水土不服过不了人的，阮姑娘不必太小心了。我也是打南边来的，听闻阮姑娘水土不服，做了些江南点心带来。”

小姐此时抬头，道：“来者是客，不好慢待。翠波，去开门。”

翠波乖乖去开了门。我的好小姐啊，我们不该少见人吗……

来人自称浙江巡抚之女庾照，带了个丫头，捧了好大一个食盒。

小姐从软榻上直起身来，放过，啊不，放下了手里的绣绷，到桌旁请庾小姐坐了，也没怎么看糕点，上来就问：“庾？庾开府是令……？”

庾小姐答道：“正是先祖。”

小姐道：“庾开府的姓，鲍参军的名……庾姑娘文采，想来当是不凡。”

庾小姐微微一笑，道：“我诗书并不如何，只勉强算是见得人，倒是有些辱没了。”

庾小姐接着道：“阮姑娘身子不大舒服，可请了太医？选秀毕竟耽搁不起。”

我吓了一跳，太医那都是圣手，是男是女一摸脉象不就看得出了？真请岂不露馅？

小姐不慌不忙，道：“太医倒不必请，自己的身子，自己有数。只是有些头昏惫懒，再有两三天怎么也好了。倒是辛苦庾姑娘，还特特给我做了吃食。如此大一盒，不知都是些什么？说来也惭愧，我一连几日不思饮食，今天闻到这股香味，一下子倒觉得很饿。”

庾姑娘抿唇一笑，让她身边的丫头鉴微——这名字听起来好雅，庾小姐必然是读过书的人——，把食盒打开，一一介绍。这等小吃花样，在苏杭盛行了，才传得到南京，有的不为人知的，我们在南京也未曾见过。

小姐也真不客气，吃得香甜无比，实在是，有些……令人不好意思。

但庾小姐瞧着却很开心，走时仍笑眯眯的。

她一走，我家小姐连灌了三杯清茶：“可齁死我了。唉……真是人无完人。如此好的姑娘，做的点心怎么糖却拌不匀呢。”

我一边沏茶一边道：“会不会是故意敲打小姐的，我听说……”

小姐道：“你可别听说了，不可能的。头几块味道正合适，她拿来前应当尝过，只是不知怎的，没和匀面，意外而已。”

【阮钦安05】

送走了好玉微瑕的庾姑娘，我又装了两天病，终是开始出门走动了。

娘在上纵容，沁儿跟我学得像只皮猴儿，这会儿不便学她，我就只好端庄文静一点，见过院子里其他人后，就说喜静，不常出门。

这皇家别院三大美人，庾照已见过了，还有一个叫常嘉，另一个叫孟静。常嘉任性得吓人，想来在家中撒娇卖痴是一把好手，让长辈同辈都疼她得紧，对上我们这些秀女不好用这一招，便只矜持待人，但矜持得实在假，反倒有几分无意中颐指气使的意味。

孟静穿着布衣就来了，几天下来也就三四套洗旧了的布衣换着穿，没半件绫罗绸缎，估计也没有首饰，身旁更是没个使唤丫头。我无意中听见她问司膳的嬷嬷，能不能帮她浆洗身衣裳——估计是为进宫面圣特意做的，怕御前穿旧衣失仪。

但孟姑娘委实是腹有诗书气自华，荆钗布衣在檐下读书，也比那个梅如穿金戴银、满头珠钗来得有风骨。说到风骨，那个叫阙雅的倒是颇为自傲，只是痕迹太重，反落下乘，差孟姑娘远矣。

这院中真能与孟姑娘比拟的，只有两个，一个是庾照，长袖善舞玲珑心，另一个是林华，端庄雅重，文质彬彬。

住了近一月，就到了入宫选秀的正日子。

（庾照和阮钦安审美大不相同。庾照是魏晋审美，偏爱病弱风流的五石散气度。阮钦安是现代化直男审美与士大夫风尚的结合，以健康为第一评判标准，文人气次之。皇上（江曙）与阮钦安如出一辙。）

【孟静06】

历来选秀，皆采“良家子”。良家子三字说来简单，一副“三服之中无罪即可”的架势，但大邺朝五朝皇帝百余三载下来，礼部早有一套章程，什么必选，什么必不选，什么可选可不选，都是有数的。

比如，官越大、越在皇上跟前露脸的人，家中未婚配的女孩儿，只要模样称得上“端正”，就一定要选，若不选，保不齐皇上想起来问了一句，就要责礼部一个办事不利。

再比如，芳名在外的、诗书门第的、与宫里某位沾亲的，都要选。

总之一句话，但凡皇上、太后、皇后三人可能知道的，都得给选进去。

静，便是沾了这“诗书门第”四字。

孟家一门三代七进士，满朝皆知。

孟家官运不济，更是满朝皆知。

曾祖是太祖年间中的举人，世祖第一科的进士及第，只是牵扯进了水部贪墨一案，贬为庶人永不叙用。

爷爷点了翰林，大爷爷与三爷爷都进了都察院，大爷爷和三爷爷一时不慎，牵扯上了高宗兄弟几个夺嫡的官司，稀里糊涂得就外放了个偏僻小官，只有爷爷忙着为太祖修实录，误打误撞逃过一劫。因为兄弟的缘故，也是不受重用。

到了我爹、二叔、四叔中进士时，高宗宠信朝中奸佞——说是奸佞，不过为尊者讳而已，谁不知道，那华鹏根本是个以色侍君的娈童。只不过比起为美色所迷，终归是误信奸邪小人好听些。

当时朝中晦暗，云波谲诡。我孟家人自知不懂自保之道，一一自请外放了，本以为此生不过七品县令，但好在太宗即位，清查前朝乱臣贼子，终是风清月白，碧空如洗，我爹兄弟三个政绩尚可，略有升迁。

只是天妒英才，太宗在位不过十四载便驭龙宾天，太子只有十六，便要临朝亲政。

今上今年，也才十九岁。在寻常人家，甚至还不是加冠的年纪。

今日入宫，也不知选得上选不上。若选不上，当有些抚慰赏赐下来，回去的车马钱、这身新衣裳钱，总归能值回来，可以把当铺中那两幅画赎回来了。

——我爹为官小二十载，头里连养廉银子都被上峰克扣，太宗朝虽然能领到手，但家中早穷惯了，箪食瓢饮度日，草堂陋室为居。银子拿到手里，一家四口吟风弄月便花光了，如今入宫面圣，还是当了两幅爷爷的笔墨才凑出衣裳钱来。入宫有礼部来接，车马钱么，赶车的穿得比我好，我哪里给得起他钱？

爷爷一生无名，他的笔墨其实也不值钱，但那是他在翰林院时画的画，用的好纸好墨，这才能一幅值十五两银子。

皇家别院是太宗朝时大长公主的宅邸，算来是今上的姑奶奶。大长公主过世后，宅子便空着，这次今上选秀女，略修了修，给我们这些南京与外地选来的秀女住。北京秀女家只在京城左近，天亮前自有教引嬷嬷一家家去传，此刻在宫门前排了一溜儿小轿。

五更时分，午门鼓响，皇上上朝，秀女也一一列队入宫参选。

入宫选秀，共分四场，考较德、言、容、工四项，一天之内选完。

德一项，观人德行，早是有人查看的，别院是司膳、司务的嬷嬷太监；秀女家中应当是教引嬷嬷，今日不过是发个榜。别院十二个人，被刷下四个，常嘉、梅如、阙雅、彭安然。常、梅、彭三人落选理所应当，阙雅其实德行并无大错，只是……她瞧不上司膳嬷嬷的手艺。如此不晓事，进宫恶了贵人恐怕她也不知道，此刻落选虽名不正言不顺，但归根究底，也不能算错。

言一项，考起来也简单，一一去牵引嬷嬷面前答话就好，口齿不清要刷、言语粗俗要刷、声音刺耳要刷，口音太重也要刷。

说是简单，也一连考了一个多时辰。其实京官子女不必考这一项的，考较德行时早都与宫里的人说过话了。别院的也都还好，官话说不好的，各地大约也不会往京里送。

但饶是如此，这个大过场也直走到下朝。

容一项，是仪容气度。秀女一一上前，给皇上、太后、皇后与宫里其他贵人过目，这一项与第四项工同考。

工一项，顾名思义，便知是女工刺绣。一个面圣时，其余人就在后面刺绣，等贵人们都看完了，秀女把绣品交上去，让贵人们点评。

不过，若御前真讨了欢心，刺绣如何，还有谁会看？

只是给秀女们分派些事，打发时间罢了。

……但饶是如此，阮沁如未免也，太敷衍了些。一日工夫，绣些郁郁兰草、彩云逐月的花样正好，她却只绣了一只黄毛小鸭，未免简慢。若是圣上怪罪，她连落选的抚慰赏赐也拿不到。

阮家也不是什么世家大族，她这样，实在浪费。

真想替她去绣，赏赐分我一成就好。

【江曙07】

今日选秀，朕心中实在兴奋。

父皇在位时，后宫不空，他也没有选秀。再早些，皇祖父在位时，朕还不记事。因此，还真没见过选秀的模样。

朕登基时尚还年少，别说后宫，中宫都无人，幸而有母后操持宫务。皇后是登基时就定了的，不久前二十七个月孝满，朕便在礼部催促下——是朕娶妻，又不是你们这些半老头子娶妻，你们有什么可匆忙的？——，全了礼数，接入宫中。

立后匆忙，总是有些麻烦。比如朕这皇后，虽然出身名门、知书达理、堪为国母，但偏偏有个嗜好——喜欢与人谈诗论文。是朕失察，她祖父原是翰林院修前朝诗词的，她爹更是与当朝第一诗词大家，文渊阁大学士张云生师出同门，常有唱和。朕这连韵书都忘了一多半的皇帝，实在满足不了她的雅兴。

母后么，也不容易。她是父皇中宫皇后，父皇后宫和睦，她就喜欢一个热闹。朕让教坊司排了戏，但总比不上年轻可爱的小姑娘有趣。

于是这选秀，也颇匆忙。

但礼部对朕这空荡荡的后宫并膝下——朕还未到弱冠之年，你们天天在那儿忧心什么？——很是关心，于是选秀快得很，三月工夫便操持得利利索索。

今日，便是选秀之日。

只是朕万万没有想到，第一个见到的，竟然是他。

——阮钦安。

你一个七尺男儿，混在朕的预备妾室堆里作甚？

朕还来不及问，就见他挤眉弄眼，想让朕把他刷下去。

哼，你在这儿欺君，还要朕帮你吗？朕无声冷笑，谁料他阮钦安神色一敛，竟然道：“家兄阮钦安，着臣女带来一件东西，希望呈给圣上。”

他他他……他还敢将我？不是，将朕？！

朕他妈，不，天子语言当雅致些，朕堂堂九五至尊，还怕你吗？

朕当即就道：“那就随朕来。传旨，封为阮娙娥，赐住长宁院。”

太监的高声唱和声中，朕得意洋洋地看向傻了眼的阮钦安，嘿嘿，没想到吧。

……

等会儿。

朕干了什么？

朕封了个男人当小老婆？？？

回过神来时，朕已经和阮钦安走到了长宁院。

“这个……金口玉言，一言既出，反悔不得的。”朕干咳一声，道。

“臣明白。”阮钦安面如死灰。

“……你别这样，好像我轻薄你似的。”

阮钦安瞪大眼睛看着朕，眼里明明白白写着：“你这还不算轻薄我？”

朕面上也有点挂不住，道：“你找个机会把你妹妹换进来，或者等些日子，朕找个由头，放归了你就是。”

今儿这事儿，实在是朕对不起他。

一见阮钦安，好像就回到了四年前当太子，奉命巡按江南的时候。那会儿年少轻狂，在南京甩开随从，自己玩了几天。就是那时候，认识了阮钦安。他比朕还小上两岁，却对朕颇多照顾。那几天和他在一起，出言无忌、放浪形骸，实在是生平仅有的快活日子。于是刚见了他，一时随性，倒忘了今时不同往日，朕已是皇帝了。

这事闹得，啧。

当太子时，太傅也说过娈童之事，纵使不提史书上庾信、苻坚，千余年后仍被人写进笔记故事里当反例，我皇祖父宠信华鹏，致使朝纲混乱，也只是二三十年前的事而已。

主要吧，阮钦安他长得虽说面如好女，但毕竟是个男人，和朕一边高，小鸟依人虽好，人依人成什么了暂且不说，他生不出孩子来。朕体恤下官，不忍心看礼部大人们着急上火，留他在宫里，实在半点用处都没有。

而且把一个俊美男人放在后宫，再信得过他，也不免觉得这鎏金冠冕在发绿。

阮钦安有气无力地笑了笑：“也罢。”

朕陪他坐了一会儿，几次想出言安慰，但这个太傅真没教过，朕天资有限，说不出话来。

有宫人来报：“启禀陛下，皇后娘娘说，诸位秀女仪容女工都好，但人太多，想请陛下出个题目。”

阮钦安一笑，笑容实在不大君子，大有他不高兴别人也别高兴了的意味，道：“臣倒有个主意，不如令她们以‘入宫’为题，作诗一首，也可显出皇家风雅来。”

……你怕不是皇后派来的卧底吧，兄弟。

虽然喜好肖似，但估计他连皇后姓什么都不知道，应当不是一伙的。

是一伙的又如何？朕没有学诗的兴致！

九五至尊怕什么？朕便即刻允了。宫人前去回禀，朕想想那场面，心里直摇头。

奉旨作诗，便是应制诗，总要带些庙堂气象，谁家姑娘学这个？这玩意儿别说女人，男人他也不学，就是那等考上了进士的，在天下皆知要作诗的琼林宴上，每科下来，也能集成个天下第一不入流的诗集，朕都听不下去。但这是祖宗之法，朕从东宫太子当到天子，都是不能离席的人，于是只好硬着头皮听下来，听完就忘。

皇后有句话说得好：“诗者，兴观群怨，总是寄情之物。无情而作诗，写出来的东西当然味同嚼蜡。”

阮钦安居然想让一群女孩子去作什么应制诗，实在忒不懂怜香惜玉了些。

（这文不是耽美，不是耽美，不是耽美。我说这是综艺你信么？）

（“千余年后仍被人写进笔记故事里当反例”，参见《阅微草堂笔记》。纪晓岚其实并没有表现明显的好恶之情，他只是朴实地指出了“当年有权有势时养的娈童，风水一转没权没势了，一定不会给你好脸”这个规律。）

【蔡漪08】

本宫中宫皇后，十五岁定给了个守父孝的男人，拖到十八方才出阁，晚倒也不算太晚，只是没想到，这后宫日子如此寂寞。

皇帝三宫六院，本宫也不是想要他给塞满，但本宫出去不得，闺中姐妹也轻易进来不得，总得有几个人诗词唱和不是？太后娘娘不喜文墨之道，做儿媳妇的也不能逼她，真是要闷死我。

好在盼星星盼月亮，可算盼到礼部选秀筹备完毕，可以开选了。礼部尚书林有臻世叔，靠谱！若非后宫不得干政，漪儿真想给您送些礼物去。

两轮选过，这批秀女还剩下十四个人，皇上直接封了一个阮娙娥——应是与她兄长相识——，还剩下十三个人。

但宫里后妃是有数的，三宫六院，一共只能有九个主子，次一等的倒不是不能有，但一次选得太多，于皇上名声有碍，这一次，本来也是打算最多选八个的。

阮娙娥已占了一个，剩下十三个人要选出七个来，淘汰掉一半。本宫看这些妹妹各个都很好看，颇有文气，还真有些舍不得——万一淘掉了哪个才女，不是要悔青肠子？

于是，本宫有了个好主意，让人去请皇上出题加赛，只消他一句“皇后看着办”，本宫就可以从诗词歌赋逐一着手，把这才女尽归身旁。

但等来的不是撒手不管，反而连题都出好了——‘入宫’。

“这真是皇上说的？”他最不好诗词，怎么会这么顺着我的心意？

“回娘娘，这是阮娙娥的主意，皇上允了。”宫人细声细气地答道。

阮娙娥……咦，皇上这人挑的，还真不错。

选秀便在东宫，离文华殿近得很，说话间已有腿快的太监取了笔墨来，一人分发一份。这一发就现了原形，有两个连墨也不会研，本宫直接就赐了一对缠金镯子、两匹细绢、二百两银子下去——这是规矩，赐了镯子，就是宫里不留的意思；若赐了玉佩，就是宫里要留。

有一个荆钗布衣的，瞧着眼睛都亮了，大约家里清贫——怕不是冲着落选的赏来的吧？

心思转间，本宫便冲她道：“你写完了？呈上来。”

她恭恭敬敬把笔墨呈上来，端的是一笔柳体好字，作了一首七律，颇有《千家诗》里那堆“早朝大明宫”的气象，只是她没入过官场，读来总觉得有些虚。

唔，孟静。

本宫撩起眼皮，似笑不笑地盯了她一会儿，估摸着她自认落选了，才道：“赐玉佩。下去候着吧，封号今日里就定下来。”

言罢，本宫压低了嗓子，道：“选上后，少说也赐五百两银子，别眼红了。”

孟静耳朵都红了，谢恩之后默默退下。

嗯，可爱。

本宫想了想，离中宫最近的是青玉院，可以让她住在那里。

孟静交了稿子，其他人也就不拘着，写完便一一交了上来。

太后和皇上不看，本宫就与两位长公主一同参详。敏慧长公主是皇上的姐姐，已尚了驸马，是上将军蓝山光的嫡长子，羽林军统领蓝羽骅；谦柔长公主是皇上的妹妹，被父孝耽搁了，今年十六岁，还未议亲。

敏慧长公主与皇上同年，当年是一起在文华殿读书的。受教太子太傅，都是天下一等一的饱学之士，她学得满腹经纶，治国安邦不在话下，诗词却一窍不通。——当时的太子太傅有我张师伯，总不能是他教得不行。估摸着是当时诗词课少，治国课多吧。

谦柔长公主温良乖巧，可人倒是可人，只是她长在太后身边，也不大懂诗词。

于是说来说去，还是本宫在评。

十三个人里，孟静第一个交稿，气度轩昂，虽虚了些，总归还是有些台阁气象。

次一个是萧语，清丽婉约，很像萧伯母。萧家伯母姓张，名云岚，是我张师伯的亲妹妹。张飞镜诗名天下皆知，但萧伯母毕竟是女儿身，闺中笔墨不好示人，就只有我们这些亲近晚辈得见。张师伯曾说她“自有情致，已成一家”。至于萧语，她虽然随母亲学了诗词，但并不怎么喜欢，此刻也有三分糊弄，这首也只称得上是能看而已。

第三个名叫庾照，这姓氏生僻，或许和庾子山沾些亲。她写诗如作文，恰似宋年间的说理诗，适用而少质重，也非是不好，只是我不大好这一口。

第四个是才动京城的李宛。她父亲大理寺卿李岳然是今上天佑二年的会试主考。皇上即位不久，也只开了这一科，封后本预备开个恩科，但礼部忙着选秀，也没这工夫，天佑四年怕是来不及了，天佑五年，本也该开会试，这事只能这么算了。

会试后，贡生门忙于准备殿试，按例不去拜见房师。殿试之后，成了进士，才一一去拜见。李大人就在这时候，给三甲共两百零三人，出了个题目。——李家别院翻修竣工，请他们题副对联，谁写得好就用谁的。

进士们只道是游戏笔墨，挥手而就。却不想李寺卿把这堆答案拿去了翰林院找人品评，更不想，李宛也写了一联搀在里面。翰林院的大人们品评完了，揭开名字一看，却是李宛二字。这“才盖一榜进士”的名头，立刻无人不知。

李宛去年才随父回京，我并不熟识，但从这事看，估摸着还是小女儿家的好胜心性。……嗯，与我如出一辙。我眼看着她写了又摇头，又写又摇头，写到第三首，才略松了眉头，交到我手上来。

平心而论，不如孟静。

孟静那首可谓有台阁之气，她这首，就只能说是有书房气了。

孟家一门三代七进士，皆仕途不顺，书香门第，宦海沉浮，最是磨人心性。磨得孟静贫而不苦，身居陋室而心在天下，眼界自然高，飞入青云也使得的。

李宛么……家境殷实，未经风雨，她从书房里往窗外看，最远也不过是翰林院。还不是翰林学士，只能是翰林编撰。

应制诗，李宛怎么也写不过孟静的。

一个个下来，都好评点，只有一首，本宫说不上来。

这首诗写皇家气象，极是精当，作为应制之作，也是恭敬谨慎，没半点错处，但……

本宫想到这里，不由得抬眼，看向这首的作者，林华。

她垂眼站在日头下，一袭白裙，上面绣着只孔雀，头发用一根芙蓉花样式的簪子挽起，发髻上插了一根错银的步摇。

但，这诗的感觉，本宫似乎在哪里见过。

某个……想起来就会出事的地方。

我祖父在翰林院就是修诗的，我爹也是。我在家中也总会帮忙。诗词品评上，是他们亲手教的，能胜过大半翰林院去，在修好的书里，其实暗暗掺了好几笔，但我的眼光与他们一脉相承，文字又誊抄过，看不出来的。

正因如此，我的诗读得实在太多，许多都是从纸堆里分拣出来，与同一人之作垒在一起候编，有的我心有所感，随手写几句点评，还能记得清楚些，更多的却实在记不大清。

本宫虽然隐隐有些不安，但要黜落她，还是心有不舍，当下把她列入选中之列，送去了御前。

送到御前的意思有二，一是“臣妾这边选完了”，二是“臣妾这就去面圣”。划定居所、封位份，都不是皇后说了算的，必须要得皇上太后的旨意才算数。

潜台词么，就是试试皇上对阮娙娥的态度，他若器重，自然会让她留下一并参详，若只是喜欢，就不会留她一起。

其实左右也没什么区别，只是多知道些总强于少知道些罢了。

【江曙09】

朕与阮钦安聊得正开心，乍一看见那摞诗，不由得感到太阳穴一抽一抽疼了起来。

翰林院是个清贵衙门，天下文人骚客多会于彼，一个个的满脑子都是修史编书。蔡学士和蔡编撰的作品里有皇后的手笔这事，他们虽想瞒着，但茶前饭后也忍不住和同僚显摆一二，朕当然也知道。

就好像李寺卿家里的姑娘的才名，也是这么传进朕耳朵里的。

但朕没想到的是，皇后竟把那修书的劲儿用到了宫里，这可真是是可忍孰不可忍。

朕给她些面子，她就想把后宫变成翰林院吗？

阮钦安提议写诗，她就真把秀女作的诗一一排定了名次写了评语，还把两个不识字的直接黜落了。

下一步要做什么？在宫门外贴个榜，让太监们高声唱和着去揭吗？

这是选秀，怎么弄得倒像是科举了？

不行不行，朕这后宫怎么也不能变成翰林院分院，这是选朕的后妃，不是选皇后的跟班，得按朕的喜好来。

于是朕下了道口谕：“诗文可以娱情，丝竹亦可以悦兴。朕突然想到，光比诗文未免有些干巴巴的，索性天色还早，再加一场，让秀女们也比一比琴瑟琵琶。摆驾东宫。”

朕从长宁院里一出来，就看见路那头远远儿的来了皇后的仪仗。

嘿嘿，梓童，你好啊。

【蔡漪10】

刚入宫时，太后曾对本宫说：“皇帝毕竟年纪还轻，性子难免跳脱些。有时想一出是一出的，漪儿不要轻易与他置气。他小孩儿脾气，其实没坏心的。”

我本还以为太后只是客气客气，说说皇上的缺点，好与我拉近些关系，却不想她竟是认真的。

本宫这厢浩浩荡荡十一个人都快到了，他忽然就有了个想法，传旨加赛，要本宫再回去。

难怪太后说的是“不要置气”，这事办的，生气固然小题大做，但就这么听话又觉得有口气咽不下去。

真是……

【林华11】

皇上传旨，还要再考较一场乐曲，小太监们来一个个问，都要什么乐器。

我也说不清是怎么想的，要了个埙来。

也还好，陶埙算不上扎眼。

今日最扎眼的应是孟静，作诗她头一个交稿，奏乐，她居然要了片树叶。

……她大约真是那等“事无不可对人言”的坦荡君子，只可惜，我只能做个不敢被人瞧的长戚戚焉小人。

小时候我还不懂，姑父为何总是惊弓之鸟一般，一副仿佛明天就会没命的模样。甚至，连自己的女儿都不敢认。

直到，我知道了每年给他寄信的人是谁。

华鹏，华万里，以色侍君的小人，祸乱朝纲的罪魁。

我称姑父的人其实是我父亲。华万里，按血脉，我应当称他一声伯父才对。

华家上一辈有三个女儿两个儿子，但家中穷困，华万里定了亲后，姑父左思右想，觉得家中委实掏不出再娶一房媳妇的银钱，就背着兄长入赘进了林家。华万里知道后虽然生气，但小地方消息传得快，木已成舟，他也无可奈何。

姑父入赘后第二年年底，他嫂嫂生了对双生子，一男一女，长相随父亲，好看得怕人。又过了一年，华万里入京赶考，就成了高宗皇帝的娈宠。

华万里……伯父，他这个人的性子，风闻说是不大好。乖戾、偏激，只管自己高兴，不理家国天下，总归不讨人喜欢。但他弟弟为了让他家中松快些，宁可入赘；妻子按他嘱托，带着两个孩子更名换姓，至今未改嫁。能得此待遇，我猜想，他对家人应当还是有些脉脉温情的吧。

他到京城后，每年会给姑父寄一封信，里面没有银钱，没有地契，就只有一封信，寥寥草草说几句近况，告诉他：“我还活着。”

于是姑父忍不住觉得，他兄长在京城实在是危墙之下，朝不保夕，连带着自己也总是害怕，既害怕挚爱兄长不明不白就死了，又害怕会牵连到他，但他担惊受怕了十年，也没想过和华万里断了兄弟关系。华万里死的时候，我还在姑姑肚子里怀着。他的死没牵连亲人，最多也就扯上了京中几个得用仆役。但姑父害怕惯了，因此我一生下来，就被记在了他的小舅子，也就是父亲名下。

父亲是老来子，比姑姑小了十几岁，我出生的时候才刚刚娶亲，母亲那时自己也就是个半大孩子，许多事情还要姑母照应。

父亲幼时，是跟着华万里上学的。他经史子集也好，琴棋书画也罢，都是华万里教的，我这些，又都是他教的。父亲那里有华万里不少东西，那个人得了圣宠后，传第一封信回来，就有一封和离书，还要求妻给孩子改姓，值钱的东西都给了她，其他的留给了他的弟弟和半个学生，姑父拿着烫手，就都被父亲收了来。

父亲曾说，我很像他。

或许吧，这个人浸透了我这短短十七载人生的每一天，我虽然连他长什么样子都不知，可心里又时不时觉得，我与他有些缘分。

比如，我抓周时抓进手里的东西，是他留下的一个陶埙。他喜欢这个，赶考轻装简行，所以没有带走，后来也就一直没有带走。

埙这东西，宁静致远，是种雅乐。要我说，吹埙要有旷然之景，清静之心。若他真的和我很像，那在京中怕是从没吹过。

他在这座城里困了十年，在这宫中更不知走了多少遍，我猜他当年在这里时，应该也想听听埙声吧。

就这么一晃神，我便要了个陶埙来。

东宫不是旷景，我也不是静心，可我今日不想讲究什么雅不雅乐的，我只想……祭奠一下先人。

那人是个稚子皆知的佞臣，可也是一个清癯少年不想拖累的兄长，一个温婉夫人梦中才敢唤的夫君，一个进士及第孺慕敬重的老师。

他是我，很想见一见的人。

我吹到一半，忽然听见另一个声音插了进来，我抬眼看去——是个京官之女，似乎叫做……元霏。

她唇畔是一管竹笛，声音清亮。与我这陶埙一亮一暗，一急一缓，相得益彰，倒很好听。

一曲奏罢，她冲我一笑：“对不住。我听着林姑娘的埙声，如见故人，一时忘情了。”

我摇摇头：“无妨。”

皇上一个个听下去，直到文悠，她吹罢玉箫，喝了口茶，居然呛到了，咳嗽半天。皇后叫了个医女给她顺气，居然诊出了一身的病。

皇上大约不爱这一口，当场赐了镯子。但倒也仁慈，让敏慧长公主把她先带回公主府，让太医治着，身子大好了再送回家里。

庾照委实深藏不露，居然吹得好唢呐。一曲《百鸟朝凤》，在场诸人都有些傻眼，倒是太后十分欣赏，赐了玉佩。也不是唢呐不好，实在是但凡乐器，初学都不会很好听，唢呐声亮，传得远，学这个，闺中不静。这事许多人家都不喜，所以往往让女儿学些安静点的东西。

孟静用树叶吹了段无名小调，很是轻快，皇后还问了她怎么吹这个。孟静答道：“臣女家中穷，买不起花鼓。玩击鼓传花时，就由臣女背过身吹叶子助兴。”

皇后浅浅一笑，赞了一句风雅。

我倒觉得，孟家没钱买个小花鼓，却有闲情逸致行酒令，穷得真是不冤。

倒不是说我林家有钱，父亲是江西盐政，这官油水大，他朝中无人，是几派势力互不相让才推他上去的，多少双眼睛盯着，他才不敢沾手。不过母亲天资聪颖，用父亲的养廉银子暗中经营了几家脂粉铺子，母亲家中叔伯姐妹多，自有一套调脂弄粉的法子，因是生意不错，家中也算宽裕。

梁晨吹笙，萧语鼓簧，李宛弹得一手好琵琶，其余几个秀女也俱是不凡，多么生僻的乐器也有人会奏。

奏过一圈，太后忽然道：“阮娙娥说来也是这一批的秀女，要不要也一并奏一曲？”

阮沁不光答应下来，竟然要了一张琴。

琴棋书画四门课，人人都会，但正因人人都会，今日才没人敢弹琴。

阮沁弹的是一首《少年游》。

……她倒乖觉，陌上翩翩少年郎，纵酒赏花与同窗。这首曲子的意蕴，此处这些人怕是一个都说不准。

（大家名字都是两个字，只有阮沁如是三个，如字又是个虚词，所以林华干脆就把这名字记错了。当然，她不会是第一个叫错的。）

【江曙12】

少年游……成吧。

这四年我看他是挺闲的，功名功名没个进益，琴艺琴艺如出一辙。

其实他的琴弹得是真不错，只是，朕本还道能听见更好的呢。

阮钦安弹完了琴，他如今也有位份了，座位在上头，不跟没品级的秀女一样坐在底下。他回来坐在朕龙椅边加的椅子上，低眉顺眼，嗫嚅道：“你还不发榜吗？”

切，没见识，朕低声回他：“母后还没说话呢。”

朕这边话音刚落，母后就在顶上开口：“时辰也差不多了，将名册和女工绣品都拿上来。秀女们先去偏殿候着，等宣来领赏赐。”

秀女们逐一列队下去了，阮钦安压低了嗓子问我：“我呢？”

“坐这儿，替朕看看这些诗。”

“回皇上，皇后娘娘家学渊源，学富五车，评得精当，臣没可说的了。”

“你出的题，你怎么也得给朕抖出点评语来。”

“皇上你这就强人所难了，臣早知道皇后娘娘家里是翰林院修诗的，也不班门弄斧出这题呀。您也不提醒我一句，明摆着没安好心。”

“朕没安好心？朕没安好心你早菜市口了，还能在这儿埋汰我？”

“皇上慎言，您得称朕。”

“少在这儿耍贫嘴。”朕张张嘴，觉得后边的话实在不能在母后面前说，于是拽了一把他的袖子：“过来。”

秀女在东偏殿等宣，朕就拽着他到了西偏殿：“阮钦安，你听着，这后宫是朕的后院，你心里得时时刻刻记着朕的话，顺着朕的意，才有好吃好喝，好穿好用，懂吗？”朕生平还是第一遭拉拢人，说出的话实在有点没水平，但事急从权，这后宫里要由这母后皇后她俩，朕就没得待了。

阮钦安点头：“臣明白。”

“明白就好，那朕接下来的话，你可都得给朕记清楚了。

“皇后此人，极爱诗词歌赋，但朕很不喜欢。你得替朕别着点她，别让她把后宫变成翰林院，她有什么想法啊、招数啊，你别太顺着了。朕回去给你拨几个好用的人，你遇事跟朕通个气，朕保着你。

“朕母后啊，就喜欢热闹，你提醒一下别个，都勤快点去请安闲话。嫔妃之间要有什么矛盾龃龉，你也帮朕化解一下，别闹出事来，惹母后不快。你要是不方便，就找敏慧出面。谦柔在母后面前瞒不住事，别让她知道。

“还有啊，待会儿咱回去拟定入选的、落选的和个人位份。这事不能太遂皇后心意，她喜欢的孟静章柳，只能留一个。朕看孟静还好，把章柳去了。你和她同住别院，她有什么毛病？”

阮钦安眨眨眼：“没毛病。”

“人无完人，肯定有。你再想想。”

阮钦安道：“章柳才十三岁，别院里数她年纪小，天真烂漫，赤子之心，臣真挑不出毛病。要是为了让你高兴，我堂堂七尺男儿构陷一个小丫头，我成什么了？”

言语不敬，好大胆子。但朕还指得上他，姑且恕之。

朕又琢磨半天，忽然想出来了：“那你待会儿就说，她天真单纯，礼数不周。”

“她礼数真不周早被刷下去了，皇上您有点靠谱的理由没有？”

朕一咬牙：“朕待会儿就说她长得太小，看着还不到十岁，你帮个腔，这总成了吧。”

阮钦安领旨——要他领个旨也忒费劲。

“成了就先这样吧，出来时间太长也不好。记着朕嘱咐你的事啊。”

其实，朕是有点私心的。

朕不让阮钦安去找谦柔，是因为谦柔毕竟未嫁，万一让阮钦安这小子看中了……谦柔是母后的眼珠子，远嫁南京她一定舍不得，可朕又不好命朋友离了父母亲友来京城住。

且防得一时是一时吧。

【江晓13】

该出个结果的时候，皇上把阮娙娥拉出去嘀咕半天，回来俩人就一唱一和地把章柳刷了，摆明是因为皇后给她写了“纯真质朴，不落巢窠，堪为上品”的评语。

还好，皇上没太逆着皇后的意思，好歹把孟静给留下了。——皇后可赐了她玉佩的，她被黜落，中宫面上就没法子看了。

皇上亲政已三年多，本宫倒是第一次见他这么意气用事。皇上的事都是国事，但选秀在国事里算是个家事，容得他随性闹一闹。

本宫看得出，他今日很开心。

本宫是苏太妃所出，比皇上只大两个月。那会儿父皇还没登基，长子长女，阖府上下都看着一起长大。皇上五岁开蒙时，母妃还没开始教刺绣，于是我仍是在宫里各处随性玩耍。结果皇上在文华殿读了两天书，千字文背不下十句就不干了，死活非要父皇下旨，命本宫陪他一起上学。

本宫这一陪，就直陪到如今。

父皇身子大不好时，召见了若干大臣，也召见了我。他拉着我的手，第一次那么没有威严地说：“你是个姑娘，虽非嫡出，但也是公主之尊，原本做什么都可以。这些年，朕要你和曙儿一起学治国之道，从没问过你自己的喜恶。是父皇偏了心，为他委屈了你。为江山社稷或许不错，为儿子女儿却不对得很。”

他说到这里，一口气不对，咳了起来，我一边帮他顺气，一边道：“儿臣不觉得委屈。父皇让儿臣和太子一起学的东西，儿臣很喜欢。”

父皇顺过气来，笑了笑：“你也不必哄你爹，朕也是这么过来的。你说‘很喜欢’，其实不过是‘不讨厌’的意思，晓儿，你也才十六岁，都没有试过别的路子，怎么就敢说自己很喜欢这一条？”

我说不出话来。

从记事起，父皇就不是我的父亲，而是全天下人的皇帝。他很忙，非常忙。忙到偶尔来文华殿查我和曙弟的课业，我们都惊喜万分。就连再前一年我出嫁的时候，夫家是他亲自挑的，但临了赶上黄河水患，于是我的高堂，就只有母后母妃，和一枚他的私印。

这还是他第一次，像个父亲一样对我说话。

……却是在我马上就要失去他的时候。

父皇接着道：“往后曙儿就是皇帝，论地位高你一级，但你放心，有父皇的话在，他不敢拘着你。喜欢做什么就去做吧，朕的儿女，有一个在龙椅上下不来就够了。只有一点，帝王南面称孤，孤寂得很。你又是曙儿最亲近的人，他日后大婚，皇后也难越得过你去……晓儿，你不要忘了，他不只是帝王，还是你的弟弟。你……不要远了他，更不要怕他。”

我鼻子一酸，嗓子发疼，咬着牙答道：“女儿明白。”

其实父皇也是关心则乱，许多话他不用说的。

从五岁到十九岁，他是这世上唯一一个还会连名带姓叫我“江晓”的人；我也是这世上唯一一个敢叫他“江曙”的人。十九岁如此，九十岁大约也如此，我才不怕他。

四年前本宫不知道自己喜欢什么，但现在本宫说得出了——让生民和乐，天下太平，就是本宫喜欢做的事。

本宫反倒庆幸生在了帝王家，若是寻常人家的女儿，考不得科举，想经手国家大事只怕难于登天。可这三年多来，本宫进御书房不用通报，金銮殿天天备着本宫上朝时挂的纱幔，京中上下不知多少人背地里说“皇上和敏慧长公主身子是两个，心思却是一个”。

本宫，不会违了父皇的遗命。

天子选秀，其实与长公主无涉，只是母后喜欢热闹，所以才要我和谦柔作陪。

比方说此刻，其实也就是皇上和皇后商量，母后一向宽厚爱人，母妃刚刚入府时同她颇多龃龉，但她待我却和待皇上一般无二。

再说了，做儿子的后院里添人，有儿媳妇在，哪里用得上母亲说话？
