---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 3351
---

# 小姐和山贼

小姐是山下县城里，刚到任的知县老爷的千金小姐，今年只有十五岁，才跟着父母兄长到这儿，就被掳上了山。

山贼是寨子里的二当家，大当家的是他哥，其实也不是亲哥，山贼小时后又笨又傻，被人贩子拐了，到他哥村子附近，人贩子被抓了，他哥把他捡回家，他从此就管他哥叫哥。

山贼和小姐刚一碰上是在一个傍晚。那是小姐被抓来的第二天，依然被五花大绑在那把一点都不像太师椅的太师椅上，小喽啰们秉承着大当家的“抓来的甭管是谁先饿三天”原则，两个守在门口，剩下的都该干嘛干嘛去了。

山贼是这个时候过来的，他听说他哥计划中最重要的那个人到了寨子里，兴致勃勃地过来看，见到人的第一句话就是：“小丫头片子！你谁啊？”

小姐被饿了足足一天多，见谁都喷火：“叫谁小丫头片子呢？！”

山贼也不会哄：“叫你呗。你是谁啊？我怎么没见过你。”

小姐心道：“你见过我才奇怪呢！”嘴上倒学着话本里的女大王，道：“姑奶奶行不更名坐不改姓，乃是新知县的女儿，识相的快把我放了，姑奶奶没准儿还能给你们美言几句。不然等我哥带着捕快来救我，把你们全抓回去，一个一个都得掉脑袋！”

山贼往前一凑，龇着牙道：“好大的口气！告诉你，也就爷是个正经山贼，不屑于干那些采花贼的勾当，不然，嘿嘿……”其实他也不知道采花贼是什么东西，就是听人说姑娘家都害怕采花贼，拿来吓她一吓。

小姐这下可慌了，颤声道：“你……你敢！”

山贼心道：“这下可唬住了。”美滋滋地回道：“你倒是看我敢不敢。”

他刚站起来想走，就听见小姐在身后骂：“流氓！败类！混账！”小姐长于书香门第，哪会什么骂人的词，翻来覆去也就这么几个，先前已骂了一天，现在又翻出来，说不上几遍就哑了嗓子。

山贼大字不识一个，她那些词一个都听不懂，纯被她叫烦了，就拿过桌上的壶，倒了杯茶递到她面前，问道：“想喝吗？”

小姐才一点头，他就整个儿灌进了自己嗓子里，然后把杯子往桌上一撂，道：“那你试试再叫，看能不能把它叫过去，我不陪你玩了。”

小姐气得发抖，又接着骂道：“无耻！下流！”

山贼这回可不理了，关上门就走。

<br>

小姐也就又骂了一炷香十分，又饿又渴又累又气，竟然睡了过去，再睁眼天都黑了。山贼正举着一盏油灯，把脸凑过来端详她。小姐看他那张脸那么近，一下子尖叫起来：“来人啊！非礼啊！”

山贼恶狠狠地道：“谁非礼了？！”

小姐不理他，兀自叫道：“来人啊！”

山贼刚想捂住她的嘴，门就被一把推开，大当家的身后跟着几个小喽啰，走进来问道：“老二，怎么回事？”

小姐立马答道：“他白天说要，说要……对我不轨，晚上就跑过来了！”

大当家的皱起眉头，问道：“老二？”

山贼笨嘴拙舌的，半天就憋出来一句话：“我，我不是要非礼她……”

大当家的如何不知道自己弟弟？赶紧打发他回去睡觉，然后又让小喽啰去后厨拿了半只烧鸡，亲自解了小姐上半身的绳子，好言好语地道：“对不住，对不住，我这个弟弟有股子傻劲，惊吓了姑娘，我替他向你赔罪。”

小姐已经喝完了两杯茶，这时候端着第三杯，对大当家的说道：“我才不信！我要是醒晚一点，他岂不……岂不……”

大当家的暗叹一声，感觉替自己山寨往回找补形象：“他就会说而已，他……哎呦，我这个弟弟连春宫都没看过，就逞个口舌之快。姑娘你别和他一般见识。”

小姐这话可听不懂了，问道：“什么是春宫？”

大当家的一愣神，才知道说错了，搜肠刮肚，肚子里那二两小时候给私塾先生卖柴换来的墨水都要开了，才憋出一句：“就是……你怕的那档子事。”

小姐“呀”了一声，满脸通红。

这时候那个去拿烧鸡的喽啰终于回来了，小姐把烧鸡拿在手里，顾不得满手油就开始吃，边吃边问道：“你们要管我爹要多少钱？”

大当家的微微一笑，答道：“我们不准备管你爹要钱。”

小姐一愣，问道：“什么？”突然发觉眼皮发沉，才知道烧鸡被下了蒙汗药，昏昏沉沉地身子一歪，睡了过去。大当家的一挥手，两个喽啰就给她松了绑，一个扶头一个抬脚，把她扔上了床。

<br>

小姐醒来的时候天已大亮了，大当家的坐在桌旁，听到她起身的动静，转过头来笑眯眯地看着她：“姑娘，这一觉睡得可好？”

小姐往后缩了缩，问道：“你们，你们究竟抓我来干什么？”

大当家的依然笑眯眯地，道：“也不干什么。我们听说姑娘才貌兼备，想请你来我们山上帮我们算几天账，顺便教两天书。”

小姐道：“我凭什么相信你？”

大当家的道：“没要你信我。但是我们虽然不会算账，却也知道不能吃亏的道理。姑娘你在我们寨子里又吃又住，也是要给银子的。”

小姐道：“给就给，小姐我又不是没钱。”

大当家的一点头，道：“嗯，可我们不会算账啊，也不知道花在姑娘身上多少钱。”

小姐隐隐觉得不妙，问道：“所以呢……”

大当家的道：“所以，我们就只能先拿姑娘的首饰抵债，首饰卖完了呢，就是衣裳，衣裳当光了，就是头发，头发也没了，就只能卖姑娘你了。当丫鬟的话，姑娘你娇生惯养的，怕是不成，就只能把你卖到窑子里了。到窑子里之后姑娘就不必担心了，你人已经不在我们山上，我们也就不管你要钱了。”

小姐倒吸一口凉气：“别！别卖我！”

大当家笑得和蔼：“那姑娘你……”

小姐咬牙：“不就是教书算账吗？有什么难的。”

大当家点头：“姑娘愿意就好，不知姑娘准备什么时候开始。”

小姐正欲答应，却突然又想起了一件事：“我还有个要求，你得让你们的人都和我保持三尺以上的距离，特别是那个，就那个家伙。”

大当家满口答应：“小事，姑娘就是要个丫鬟我都能让他们扮。我这就打招呼，顺便让他们把账本搬过来。”

和账本一起来的，还有满满一盘子香喷喷的桂花糕，不过喝的倒没给茶，真是白瞎了这上好的泉水。

<br>

小姐松绑后的第一天，就是在算账中度过的——幸好大当家这里还有算盘。

山上的账目一点也不清楚，似乎没有专门记账的人，隔几页就会换一种笔迹换一个记法，仅有的优点大概就是每本帐都清清楚楚地记了时间，进账出账也都写得明白。

小姐一本本点过，十分惊奇地发现帐虽然是乱记的，数也算得乱七八糟，但她核出寨子里的资产，竟然与大当家那边清点出来的分文不差。——这绿林山寨，倒比许多县城府尹都清正廉明得多呢。

她顺便还数了一下山上有多少人会写字——十七个。

然后她嘟起腮帮子，道：“我饿了。”

前来视察算账工作的大当家听了这话，对正把账簿归箱预备搬回去的小喽啰道：“没听到吗？叶姑娘饿了，快去让厨房上好……好茶好菜。”

小喽啰领命去了，剩下大当家笑眯眯地对小姐道：“姑娘果然聪明伶俐，郭某佩服，佩服。”言罢，还极其谄媚地鼓了鼓掌。

小姐往后缩了缩，嗔道：“你到底抓我来干嘛啊？我跟你说，我哥可是捕头，武艺厉害得很，过两年就要当武状元了，过两天他就会来清剿你们山寨，到时候你们一个都逃不了！”

大当家笑道：“在下没有要逃的意思。”

小姐哼了一声，道：“那你们就一起去我爹的公堂呗。你们可是山贼，轻则苦役，重则砍头！”

正在这时，门外跳进一个人来，对小姐怒道：“凭什么！我们在这山上开荒种田，一不打家二不劫舍，凭什么砍我们的头。”

小姐定睛一看，正是山贼。

大当家虽然一肚子花花肠子，可对小姐也算得尊重客气，因此小姐倒也不如何怕他。现在大当家在，小姐便对山贼也有了些胆子，杏眼一瞪，道：“你不打家劫舍？那你这山寨里前儿收的五十两银子又是哪儿来的？”

山贼脚一跺，大声吼起来：“那是我们老大让我们去西边刘员外家里哭丧赚来的！我们一共二十五个弟兄，哭了整整七天!”

大当家眼皮一跳，斥道：“住口！这有什么可说的！”

山贼虽然肚子里还有火，但从小，他哥说的做的便未曾错过，于是他这次也乖乖听话闭了嘴。

小姐倒是没憋住，扑哧一声笑了出来：她还道那账簿上的“收入”都是山贼本行，怎么想得到是避讳的说法。不过，看这山贼中气如此之足，想必哭起丧来也是声震雷霆，看来那位刘员外钱花的也挺值。

只是，真不知道是哪家的促狭鬼，竟想得出雇山贼哭丧的法子来，如有机会，她可一定要见见。

大当家颇有些尴尬，干咳一声，起身走到门口，对外头喝道：“都干什么去了？怎么还不上菜！”

有个小喽啰左手、左肩、右手、右肩、头顶，总共端了五个盘子从拐角快步走过来，闻声吓了一跳，头上的盘子摇摇欲坠，眼看就要倾下来，好在大当家及时伸手把那盘糖醋排骨端了下来，才没有白白喂了地上的虫子。

大当家等那小喽啰上完菜，才凶巴巴地弹了他一个脑嘣：“说了多少次！上菜的时候不要杂耍！”

小姐搓搓手，也来不及想什么礼数，拈起一双筷子，冲着糖醋排骨就去。

这滋味……这山上绝对有个大厨！
