---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 10153
---

# 快穿之拯救学渣

<br>

文案

关思，就读于北京一所名字以T开头共四个字的大学，在一个建系1,000,000年的专业中生活了一年后，被“拯救学渣”系统选中，成为了一个宿主。

系统“万圣”振振有词：“你是学霸，当然要拯救学渣！”

关思一脸莫名其妙：“我自己明明就是个学渣，拿什么拯救别人？圣诞大佬行行好，把我放了吧……”

万圣却不吃这套：“你对我的称呼已经出卖了你，来拯救学渣吧！”

<br>

说人话的注释：

北京一所名字以T开头共四个字的大学：（无意冒犯，但如果不知道的话建议还是好好学习，不要看小说了）清华大学。

建系1,000,000年的专业：计算机系有时会以二进制书写历史（比如庆祝霍夫曼编码诞生1,000,000年），二进制中的1,000,000即为十进制中的64。从此处也可以推断出本文发生的时间。

圣诞大佬：程序员相关的一个笑话：“对于程序员而言，万圣节（Oct 31）和圣诞节（Dec 25）是一样的。”因为Oct既可指公历十月，也可指八进制，Dec既可指公历十二月，也可指十进制。此处关思把“万圣”称呼为“圣诞”，暴露了她程序员的本色。

<br>

嘉木迎长风之一

关思骑着自行车，一手扶把，一手拖着行李箱的拉杆，慢悠悠地溜边儿往东北门前进。她家就住在本市，考到离家五站公交的T大来，自然不用像外地的同学一般，算着时间买票，再带着行李徒步走到门口打车去赶动车高铁。而是可以在考完最后一科后直接回家住，等到期末周过完，人已经走了一部分，再回到学校拿行李。

顺便还可以把车也一起搬回家里，省的假期再被偷了。

她慢悠悠地沿着柏油路前进，车轮固然能绕过减速带，箱子却不免在上面磕了两下。本来这箱子就买了好久，经年累月地扔着，此番不仅装得满满当当，上面还捆着两个蛇皮袋子：一个装被褥、一个装衣服。赶巧磕减速带的时候轮子里进了石子，这一下来，轮子竟然直接掉了一个。箱子的一侧直接砸到地上，碎裂的塑料与凹凸不平的柏油马路摩擦，发出刺耳的声响。

关思赶紧刹住车翻身下来，一脚划下后支架，把箱子倚着车靠好，小跑着去捡滚了老远的轮子。

可她的手刚碰到那个破轮子，还来不及用上力气捡起来，她便觉得身体一歪，似乎在向斜后方倒去。

关思下意识想前倾维持平衡，脚上却感觉不到鞋底的支撑。

就在她觉得自己马上要摔倒的时候，她发现了另一件事——她来到了一个奇怪的地方。

<br>

四面八方都是纯白色，没有灯，看不出光源是哪里，也看不到四周墙壁（若真有的话）的接缝。

关思低下头，发现自己正好端端地站着——不，不是站着，她的腿和脚并不是垂直的，脚尖略微向下低垂着。甚至她的腿也放松地微微曲起，腰上也几乎不用任何力道。

她正漂浮在半空中。

关思惊恐地动了动，但毕竟周边没有任何参照物——她甚至看不到自己的影子——，所以她也不知道自己究竟动了没有。

“什么鬼……”她忍不住低语。

<br>

“叮咚~”白色空间里突然多出了另一个声音。

关思循声望去，只见到了一台——啊？IBM5150？

关思的好奇心才刚起来，就发现眼中的IBM5150越来越大，很快，她就到了IBM5150的面前。

IBM5150的屏幕从黑屏亮起，显像管里绿色的荧光闪了闪，浮现出一行字：“你好，关思。欢迎成为我，学渣拯救系统‘万圣’，的宿主。”

关思抬手，在键盘上敲了一个“Hello World!”，并按下了回车。

屏幕上的光标闪了两下，又吐出一行字：“你应该先和我打招呼。”

关思敲下：“What are you?”

“我是优秀的学渣拯救系统，我的代号叫‘万圣’。”

“Who is that idiot who dumb enough to install an A.I. on an IBM5150?”

“你似乎有什么误会，我并没有被安装在任何IBM5150上，我只是虚拟化了一个IBM5150的形象来与你交流。”

“Then how about you do me a favor, and turn yourself into a robot which can listen Chinese. ”

这句话刚一输入进去，她还没来得及敲回车，IBM5150便消失了，取而代之的是一只平衡而稳妥的Big Dog。

关思不由得有几分茫然，试探着说道：“你能听到我说话吗？我记得Big Dog没有装麦克风。”

面前的机械大狗沉默了一下，在关思马上就要认为它听不到的时候，发出了一个清朗爽利的男声：“我听得到，也能说话。我只是虚拟成了一个Big Dog而已，我本身是一个优秀的学渣拯救系统。”

关思沉默了一下，道：“那你为什么要变成IBM5150，而不变成一个没有输入设备的东西？”

Big Dog又消失了，变成了一只毛绒绒的大灰兔子：“我只是想让你觉得亲切一点。”

关思翻了个白眼，道：“所以这儿到底是哪儿？我为什么会过来？我要怎么才能回去？”

大灰兔子跳到她怀里蹭了蹭，就被关思抓着耳朵拎了起来：“回答问题。不要觉得我喜欢兔子就会吃你撒娇那套，没用的。而且你往哪儿蹭呢！”

大灰兔子——好吧，或许我们应该开始叫他“万圣”了——道：“你知道揪着兔子的耳朵——”

话还没说完就被关思打断了：“会伤到兔子的耳部神经，可你又不是真兔子。现在，回答问题。”

万圣从她的手里消失，在她面前又作为一只小巧可爱，只有巴掌大小的熊猫兔出现：“这里是我的宿主的准备空间，宿主可以在这里休息、接取任务、进入任务世界。你会来到这里，是因为你在捡轮子的时候撞上了正漂浮在你们校园里寻找宿主的我，成为了我的宿主。等到你和我解绑了，你就能回到原来的世界，分秒不差。”

关思看着万圣，忍不住想起了几年前的小白，于是把万圣捞进手心，一边顺毛摸一边接着问道：“我怎么才能和你解绑？”

万圣道：“完成任务，拯救学渣可以获取积分，用积分可以向主系统换取各种道具，其中就有可以解绑的道具。”

关思盘腿坐下——其实她也感觉不到自己坐下，只是换了个姿势罢了——，道：“拯救学渣……要怎么做？”

万圣道：“这是一个复杂的问题，要具体情况具体分析。简单地说，主系统会从各种各样的作品中找出令读者或观众不忍直视的学渣，然后作为任务发放出来。宿主接取任务，穿越进入该世界，作为学渣本人或周围的人来拯救学渣，拯救成功即可获得积分，完成任务的具体标准不尽相同。”

关思忍不住道：“怎么有那么多不确定的东西？”

万圣尬笑两声：“因为还在研发阶段，不确定什么设置能最有效地拯救学渣。”

关思道：“……怪不得这么蠢。”

万圣跳了一下：“不过我相信，你如此优秀的一个学霸，一定可以完美地完成各个任务的，让我晋升到精良甚至卓越级别的。”

等等？关思问道：“你自称‘优秀的学渣拯救系统’，原来是这个意思吗？”

万圣道：“对啊，有什么问题吗？”

关思忍不住低下头细细打量起掌中软萌的熊猫兔。

作为兔子当然是可爱可爱又可爱，让人爱不释手，可作为人工智能——虽然还没到人工智障的地步，但……

“依然有点蠢啊。”

“喂！”万圣又跳了起来。

关思伸出食指揉乱了熊猫兔头顶的白毛，才想起来纠正一件事：“我不是学霸，我也是学渣，我要怎么去拯救别的学渣啊。”

万圣道：“怎么会，你们全学校都是学霸。”

关思：“……在外人眼里可能是这样吧，但我真的不是。”

万圣在她掌心扭了扭：“是不是，我们接个任务就知道了。”

<br>

说着，关思眼前就浮现了一个面板。

万圣讲解道：“一般来说，主系统会发下一个任务列表供宿主们选取，难度越高积分也越多，不过，第一个任务通常都是强制性要求接天堂难度的，比如你这个。”

关思看着面前闪着金属光泽的面板。

<br>

任务世界：嘉木迎长风（小说）

任务难度：天堂

任务时长：约一年

拯救对象：陈佳莹

扮演角色：陈佳莹

主线任务：在北京考上非985、非211的一本大学

支线任务：进入分数线650以上的大学；高考成绩碾压慕长风；蝉联3次或以上年级第一；成为4个以上任课老师最喜欢的学生；被班级中30人或以上羡慕/嫉妒/崇拜

任务详情：点击查看

<br>

万圣看完就炸毛了：“什么鬼？第一个支线要怎么完成？”

关思问：“北京高考分数650以上，也不是很难啊。怎么了吗？”

万圣一下子跳起来落到关思头上：“它和主线任务矛盾了啊！分数这么高的都是‘985’了，怎么可能还是普通一本。”

关思把他从头顶摘下来：“真是笨呐，有一所学校就能满足这俩条件，分数650以上，还不是‘985’‘211’。”

然后关思后知后觉想起来一件事：“慢着，任务时间是哪年？”

她伸手点了一下“任务详情”后面的“点击查看”，面板立刻跳转。

<br>

任务时间：2017-2018年

任务地点：北京市

人物简介：

陈佳莹：《嘉木迎长风》的女二号，偏激极端，不学无术。痴恋慕长风，对其百般骚扰，多次为慕长风自杀。

慕长风：《嘉木迎长风》的男主角，温润如玉，成绩优异。对陈佳莹十分反感，但却无计可施。

魏嘉迎：《嘉木迎长风》的女主角，天真可爱，偏科严重。慕长风的青梅竹马，陈佳莹最讨厌的人。

陈佳瑜：《嘉木迎长风》的女三号，端庄大方，知性豁达。陈佳莹的双胞胎姐姐，与家人关系冷漠。

陈父：无名一龙套，普通人，忙于工作，疏忽家庭。

陈母：无名无姓一龙套，公务员，经常加班，过度宠爱小女儿。

其他人物信息将在接触后开启。

任务世界：点击阅读原文

任务开始

<br>

关思看到“2017-2018年”便松了口气：好悬呐，要再往前几年就完蛋了。

万圣问道：“到底什么学校？”

关思垂眼看看它，摇摇头：“唉，小智障。”

言罢，关思自顾自伸手点开了原文，一目十行看完第一章，就忍不住捂住了眼睛：什么弱智剧本啊——

这人设也甩干得太严重了吧。

陈佳莹根本就是个疯子，慕长风人形自走吸妹机，魏嘉迎傻白甜一个傻字都从屏幕里溢出来了，可惜陈佳瑜的戏份太少又有妹妹拖累，不然一定是妥妥的白学现场。

关思关掉原文，直接戳下了“任务开始”。

<br>

嘉木迎长风之二

眼前一黑一亮，关思就从纯白的空间来到了任务世界。

不过可惜，依然是雪白雪白的背景。

医院病房。

<br>

一个中年妇女在旁边陪床，看见她睁眼，几乎喜极而泣：“我的宝贝闺女呀……你总算醒了……为了一个臭小子干这种傻事，值得吗？”

关思都不必费神推理，便知道这是陈嘉莹为慕长风自杀之后的一天。

至于她面前这个，想必就是陈母了。

关思挤出一个虚弱的笑容来，用干哑的声音道：“水……”

陈母端起半杯温水抵到她嘴边，关思喝下去，才觉得舒服了些。

陈母把病床摇起来些：“感觉怎么样？”

关思抿抿嘴唇：“浮生若梦，我也不知道是活着还是死了。”

陈母皱起眉头：“说的什么丧气话！醒了就好。养好身子要紧，至于学校那边，你要是不想见到那臭小子，就不去了！”

别啊，我还要蝉联年级第一呢。

关思摇摇头：“没什么。……就那样吧。我想明白了，还是学习比较重要。”

这话假得关思自己都不太信，可是陈母却相信了，眼中噙着泪花，抚摸着关思的头发连声道好。

<br>

关思看了一下日历，正是陈佳莹上高三前的暑假。赶巧又在抽屉里找到了陈佳莹的日记，也省去了看原著的功夫。

陈佳莹的学校暑假补课是在前一半，后面一个月放假自习。陈佳莹自然是跑去纠缠慕长风了，似乎是被慕长风和魏嘉迎的什么亲密举动刺激到了，于是割了腕进医院。这还是她第一次自杀，连遗书都写好了。

幸亏陈佳莹割腕割得早，关思醒来时离摸底考试还有三天，不然陈佳莹这副失血过多的身子，怕是连考试都撑不下来。

这三天关思也没怎么复习——毕竟陈佳莹也没给她留什么复习资料，只是因为追着慕长风所以选了理科，这点令文科苦手关思同学十分庆幸——，只是买了一摞教辅书大致翻了翻，笔记都没做。补血的药有定量，不能多吃，所以她三天里大部分时间还是在睡觉啃红枣，省得考到一半晕过去。

<br>

结果终究是时运不齐，语文考试开始两个小时候，她还是晕过去了。

监考老师其实就是陈佳莹的语文老师，虽然不喜欢她这种不用功的学生，可看她面色惨白，脚下发飘，估摸着是经期不适，本着职业素养，还是对她十分留意。更何况，关思晕过去的时候脑袋还重重地砸在了桌子上，发出一声闷响，惹得全考场的人都对她侧目了一下。

监考老师走过来，推推她。好半晌，关思才眨眨眼，揉着太阳穴起来了。

老师轻声道：“不舒服就不要考了，回家休息吧。”本来身体就虚，何必死撑呢？累出毛病来得不偿失。

关思摇摇头，嘴唇毫无血色：“谢谢老师，不过我想把作文写完，反正也快了。”

老师不放心，嘱咐道：“再有不舒服随时举手叫我。”

关思点点头：“好的，谢谢老师。”

老师皱着眉头继续巡视考场，不时转头看看关思，心里暗暗犯嘀咕：“一个月不见，怎么就像换了一个人一样？”

关思拽了拽左边袖口，确认了被外套挡住的纱布上没有往外渗血，伤口没有裂开，也便放下心来继续赶作文。

她本身语文就不怎么样，写字又慢，往往都是压线完稿，但今天晕了一下子，于是更加赶时间，字迹愈发潦草，好在还勉强可以看懂，总算在吹哨的两秒钟内写完了最后一个句号。

老师数完卷子，宣布同学们可以离开，关思右手撑着桌面站起来，却还是眼前一黑，又坐了回去。

老师在讲台上看到这一幕，皱皱眉，走过来道：“你觉得怎么样？要是不舒服就和我说，我给你批假，下午数学不用考了，回家休息吧。”

关思赶紧摇头：“不用不用，老师您不用担心，我待会儿午睡一下就成了。”

老师眉尖仍拧着一道悬针纹：“不要硬撑啊，难受了就举手，不要再晕过去了。下午我也不知道谁在这考场监考，不然还能打声招呼多看着点你。”

关思浅浅一笑：“真的不用了，我刚刚只是因为早饭没吃饱而已。”

老师叹了口气：“自己多注意身体。”

关思乖巧地点头，等到老师抱着卷子离开考场后，才卸下伪装趴在桌子上。

万圣提醒她：“开启了新人物张有欢，你的班主任兼语文老师，也就是刚刚那位。”

关思在意识里胡乱“嗯”了两声，依然趴着，过了好半晌，耳朵里不再嗡嗡作响，她才扶着桌子站起来，拿着文具和卷子，出去背上包，离开了考场回家。

<br>

陈家住的是学区房，很小，陈佳莹和陈佳瑜甚至要住一间屋子。上床下桌的家具配置，陈佳莹根本爬不上去，回家这几天都是抱着毯子睡沙发的。

等关思回到陈家，陈佳瑜已经做好了两人的午饭，摆上了桌子，正从厨房拿筷子出来。见她回来，道：“回来了呀，坐下吃饭吧。”

关思咬了一下舌头，才把那个称呼说出口：“谢谢，姐。”

关思拿起筷子吃饭，因为是考试期间，时间比较紧张，陈佳瑜就只是随便下了点面条，炒了点卤子，考虑到妹妹的身体，没什么油腻。因此关思吃得很是舒服，吃完饭本来还想洗碗的，却被陈佳瑜拦下了：“下午两点考试就要开始了，一点半不到就要走，你赶紧去午睡，省得身体不舒服妈回来还要骂我。”

关思头还晕着，既然陈佳瑜不让她洗碗，于是她也不再客套，吃了药，回到沙发上抱着毯子就痛快地晕死过去。

陈佳瑜洗完碗，回到卧室里看了一会儿笔记。等到一点十五，就出来推醒了关思。

关思打了个哈欠，揉揉眼睛坐起来，冲陈佳瑜露出一个简单的笑容。

陈佳瑜道：“准备走吧。”

关思点点头，去洗了把脸，又倒了杯水喝，也就穿上鞋子背上包出门了。

<br>

下午的物理是关思的强项，下笔利索而流畅。提前了十几分钟写完，想着反正这里也没人认识她，不用低调，检查了没有漏题抄串选填，就举手叫来了监考老师，轻声道：“老师，我不太舒服，卷子已经写完了，可以提前交卷吗？”

显然，陈佳莹的学校不像关思的学校一样禁止提前交卷，监考老师在检查了姓名学号填涂无误后，就放她离开了。

关思站起来后，立马就晃了一下，好在中午睡得足，现在还撑得住，赶紧拿上包回了陈家。她给自己烧了壶水，倒进玻璃壶里，就又在沙发上睡着了。

她是被陈佳瑜关上卧室门的声音唤醒的，刚好过了小半个小时，水也凉了些，她倒出一杯喝下去。——其实关思本人各方面的审美情趣极其传统，平日里往往都喝茶，再不济也要往水里加点山楂干红枣。可惜陈家却没人喝茶，甚至连蜂蜜都没有。陈佳莹本人又偏好日料和西餐，她总不好让陈佳莹死了一回后连口味都变了，于是只好顺着喝白水。

她扯过茶几上的红枣袋子，开始慢慢地啃。

<br>

卧室里，陈佳瑜本来正在看书，手机却突然嗡嗡振动了起来，来电人正是陈母。

陈佳瑜接起电话：“喂，妈。”

陈母道：“你妹妹的电话怎么关着机，她回家了吗？”

陈佳瑜垂下眼睛，遮住眼底的悲怨，道：“回来了，我到家的时候她正在沙发上睡觉呢。要去叫醒她吗？”

陈母连连道：“不用不用，让她睡吧。”

陈佳瑜“嗯”了一声。

陈母道：“今天晚上你不要做饭了，我们出去吃，你黄叔叔请客。等我到家了给你打电话，你们两个再下楼。”

陈佳瑜道：“好。”

陈母道：“嗯，挂了。”

陈佳瑜连一声“拜”都没来得及出口，电话就已经挂断了。

<br>

关思啃了一会儿红枣，才想起一件事，慢吞吞地走到家门口，从鞋柜上拿了陈佳莹的手机，然后开机，再慢吞吞地窝回沙发上。

陈佳莹显然极不招人待见，手机一天没开，微信上仅有的未读还是来自腾讯新闻。

关思摇摇头，她本来也不擅长与人打交道，于是也只好先这么放着。

<br>

门铃一响，门外传来两个字：“快递。”

关思站起来走过去，从猫眼往外看了一眼，见到快递制服后便打开了门。

“您好，是陈佳瑜女士吗？”

关思心里“咦”了一声：“她不是乖乖女好学生吗？能网购什么东西？”面上却点点头：“她是我姐姐。”

快递员把纸盒递给她，然后处理了一下手上的签收器，就下楼离开了。

关思关上门，抱着纸盒去敲卧室，称呼出口之前仍深呼吸了一下：“姐，你快递到了。”

陈佳瑜打开门，面色也有些茫然：“我的快递？”

关思点头，把收件人名字指给她看。

陈佳瑜接过包裹，道：“你再去休息一下吧，刚刚妈打电话过来，说晚上出去和黄叔叔吃饭。”

关思道了声“好”，就又回到沙发上窝着。

<br>

卧室里，陈佳瑜拿出裁纸刀划开胶带，打开盒子。

盒子里有个被气泡纸封得严严实实的一大团，看不出是什么，还有一封信。

陈佳瑜拿起信，看着信封上的“飞鼠硬糖 亲启”的字样，才明白过来，拆开信慢慢地读。

读了几遍，她才把信收起来，夹进桌上的《莎士比亚十四行诗》中，然后拆开气泡纸。气泡纸里包着一个又长又扁的小木盒，还用胶带捆着其他一堆由气泡纸裹着的小圆柱体。

陈佳瑜又一一拆开，小圆柱里面是一个个的小玻璃瓶，玻璃瓶里面是透明的液体和一些形状规则的结晶体，一瓶一个颜色。

亮丽的橙红色、剔透的浅紫色、明媚的正黄色、纯净的碧蓝色、温和的青绿色、深沉的暗红色、水灵的嫩绿色、透明的、和纯黑的[1]。

陈佳瑜捧着脸看了一会儿，才把它们一个个按光谱收进木盒里。

……真好。她想。

<br>

[1] 此处的晶体分别为：橙红（重铬酸钾）、浅紫（铝钾盐与铬钾盐的混合）、正黄（铬酸钾）、碧蓝（铜盐）、青绿（镍铵盐）、暗红（铁氰化钾）、嫩绿（硫酸亚铁铵）、透明（铝钾盐）、纯黑（铬钾盐，铬钾盐本身应该是深紫色，但是不加明矾的话视觉效果会是纯黑），未标明酸的可默认为硫酸。基本上都有毒，新手如果对结晶有兴趣建议选择硫酸铜，详细可见百度晶体化学吧。

<br>

嘉木迎长风之三

关思又啃着红枣喝着温水，不多时便又迷迷糊糊地睡过去了，醒来时刚好晚上六点，她吃了药伸了个懒腰，刚好看到茶几上手机的指示灯一闪一闪的。

她拿起手机，解锁，发现是陈父发来的微信。

陈佳莹对父亲看来颇为依赖，备注都是写的“老爹”两个字。

老爹发来微信道：“身体恢复得怎么样了？要不要多在家里休息几天？”

关思手上打着：“挺好的，去上学没问题。”心里却暗自犯嘀咕：“就陈佳莹这种任意妄为，对别人纠缠不休，甚至为一个对她丝毫不假辞色的男生割腕的闺女，有什么好疼的？还是说因为陈佳莹学习彻底没救了，就放她在家里散养？”

万圣突然在她的意识里“吱”了一声。

关思在心里道：“好好说话，别装耗子。”

万圣骂道：“我这不是担心突然说话会吓着你吗？狗咬吕洞宾！”

关思无奈：“到底什么事啊？”

万圣道：“张有欢的人物简介你还没看。再有就是，你确定不读一下原作吗？”

关思：“……先把人物资料调出来吧。”

依然是熟悉的面板设计，关思突然想起《三体》的开篇，智子在汪淼的视网膜上打下时间。

莫非是一样的原理？

万圣哼哼道：“别猜了，《三体》里可看不出我们的科技。”

“不就是想让我问吗？”，关思想，“我问，你说吧。”

万圣却卡了壳：“我不知道……从来没想过这个。”

关思叹了口气：“我怎么一点都不意外呢……”

她把注意力集中到面板上。

<br>

新增人物：

张有欢：陈佳莹、慕长风、魏嘉迎、陈佳瑜的班主任兼语文老师，沉稳热心，极具师德。

解锁原文：

第二章

第三章

解锁成就：

班主任的关注（1）：被扮演角色的班主任老师持续关注10分钟或以上。

班主任的关注（2）：被扮演角色的班主任老师持续关注30分钟或以上。

<br>

“……居然还有成就系统的吗？”关思有些震惊。

万圣道：“有的，解锁特定的成就就可以接取隐藏任务了。隐藏任务最大的特点是支线任务多，一般都有十几个，我知道最多的，是一个宿主完成了二十三个支线任务，不过那个任务有多少支线不公布出来，我就不知道了。”

关思点点头，心里兴趣倒是颇足。

<br>

这时，陈佳瑜也推门出来了：“我们下楼吧，妈马上就到楼下了。”

关思点头称善，披上校服外套就准备换鞋。

陈佳瑜眉头轻蹙：“你就穿这身？”

关思眨眨眼，这才意识到陈佳瑜换了一条简约的裙子，只是上半身的半袖设计和配色与校服相似，她才没第一眼认出来。关思问道：“有什么问题吗？”

陈佳瑜启唇，又轻扣牙关，最后才道：“没什么，黄叔叔应该不会在意的。”

<br>

临出门前，关思顺便看了一眼门口的穿衣镜：

陈佳莹和陈佳瑜是异卵双胞胎，因此长得不是特别相像，学校分班的时候也就没有刻意把她二人分开。陈佳瑜的五官要柔和些，看着温婉可人。陈佳莹则眼睛更大一点，双眼皮，睫毛又密又长，看着倒比姐姐成熟一两岁。

陈佳莹虽然重度恋爱脑，但还没发展到混社会的地步，也就是衣柜里有那么几件妩媚成熟的衣服，桌子上摆了一化妆盒用了一半的化妆品。首饰也都颇有品味，单耳夹就有一盒，不过倒是没打耳洞。走的应该是魅力十足的那种万人迷路线，可惜脸上还是多少有点青涩，不然一定能迷倒一片。

斜刘海，发尾披到后背的一半，也不知道是自来卷还是烫过，略有卷曲。关思为了睡觉方便，除了在学校考试一般都是披在脑后，现如今有几分散乱，垂在苍白的脸颊旁，倒也添了几分烟火气。

还是挺好看的一个小美人。

<br>

关思跟着陈佳瑜下楼，上了一辆黑色的——她不认得是什么车。驾驶座上做的正是陈母。陈母也不知是什么心态，头发收拾得整整齐齐，一看就不是上完一天半的状态，显然刻意打理了自己。

真奇怪。

关思想起万圣的提醒，于是靠在椅背上假装闭目养神，实则打开了原文的第二章。

原来任务开始前只许看一章……她在心里腹诽。

第二章的内容十分简单，无外乎就是介绍一下学校里的各个人物，关思一目十行，记了个七七八八，又打开了第三章。

我天爷！这可太刺激了！

第三章一开始，居然是陈母和“黄叔叔”在搞婚外情！甚至陈佳瑜和陈佳莹就在他们开的房间里！都戴着耳机一个看书一个玩手机！并且已经习惯了！陈母带着她们俩当掩护和黄叔叔偷情的历史已经有十多年了！

甚至还特意描写了一下所谓的黄叔叔看陈佳瑜和陈佳莹的眼神都不对！都！

关思倒回第一章看了看时间，正是高二结束，暑假刚开始的时候。

她艰难地咽下一口唾沫，刚好感觉到车子在往后倒。

吃饭的地方到了。

<br>

关思下车，看到陈母身上精致的旗袍，嗓子本能地一酸：有点反胃。

她跟在陈佳瑜身边慢慢走，一边偷偷看陈佳瑜的表情，冷淡而且漠然，似乎早就已经习惯了。

关思抿抿唇，什么也没说，只是深呼吸了一下，把神色淡定下来。

不就是现场.avi嘛，虽然她没看过成人动作片，但是，她……她……她从知乎上看到过剧情啊！对不对！嗯，不怂！不……不怂。

关思跟着一路上了二楼，果不其然是个包间，里面已经坐了一个男人，四五十岁，油腻倒还没有很油腻，不过也不谈不上什么芝兰玉树英姿俊朗，只能勉强在中年大叔里称上一句“保养得不错”罢了。

陈母显然不是什么很挑剔的人，进了包间就亲亲热热地坐到了黄叔叔身边，紧紧挨着，笑得欢快：“点菜了吗？”

黄叔叔看了一眼陈家姐妹：“还没，怕你们来了就凉了。就让孩子们点吧。”

陈母道：“好……”声音拐了足足有十七八个弯，透着足足的暗示意味，黄叔叔立刻伸手把她搂进了怀里，低头亲了一口。

<br>

陈佳瑜见怪不怪，拿起菜单，道：“佳莹，你有什么想吃的？”

关思眨眨眼：“……没什么胃口，姐你看着点好了。”

不管陈佳莹会不会，反正关思不会点菜，谁爱点谁点。

陈佳瑜闻言还没说什么，黄叔叔就已经开口了

<br>

不过她突然想到一件事，兴致盎然地打开了一个她常混的社交网站，检索了自己用的ID。

……连那个社交网站都不存在。

看来“关思”在这个世界里是不存在的，她的父母也是不存在的。

那……她的学校呢？

关思心里一抖。

她打开浏览器

<br>

终于到了一个周末，陈佳莹的父母加班、姐姐补课，关思才有了一点不用伪装的时间。

关思把房间的门关上，拿起陈佳莹的电脑上床坐下，咽了一口唾沫，按下了开机键。

她打开浏览器，曾经解锁纸境奇缘全成就的双手竟然在颤抖。

她小心翼翼地敲下一个网址，那是她三天两头就得打开一次的网络学堂。

页面不存在。

关思呼出的气都在颤抖。她打开百度，敲下自己大学的名字。

——校徽上的英文名是错的，校训只剩下一半，学校官网网址上的英文名字错得如出一辙。

她终于扛不住了。

关思合上手里的笔记本，把头埋进膝间，在意识里呼唤系统：“我想回酒井，你放我回去看一眼好不好，就一天……你让我回酒井好不好……求求你……”酒井是她大学院系的一个别称，只有自己人会叫。

她并没去检索“酒井”，只是，校之不复，系焉能存？

万圣没有回答她。

关思抱着膝盖哭了出来。

来到这个世界之前，她知道自己不可能在这里见到父母，得知任务目标是高考，她知道自己没机会回中学上课，诚然主线任务不许她再考一次T大，可她也不知道，这里竟然连酒井都没有。

这个世界与她的不过看起来相似，其实，全然不同。

她突然感到恐慌。她不知道自己要怎么考大学——她已经选定了要考唯一的一所可以兼顾主线支线的大学，可，然后呢？

万圣说，她什么时候可以离开任务世界是不确定的。

这所大学一定会和T大有多多少少的交流。

可她不想在这个世界里见到T大。

她想回酒井，她想回去，她想见她读的T大。

万圣终于出声了：“你要是总把自己当成关思，那任务结束的那天势必遥遥无期。”

关思问：“为什么？”

万圣道：“因为你现在是陈佳莹，你要拯救陈佳莹，你不能让她像你一样，对T大有感情，对T大近乡情更怯。”

关思擦干眼泪，带着厚厚的鼻音，用陈佳莹的声音道：“我知道了。”
