---
auto_date: 2020-10-23
word_count: 7686
---

# 无名武侠

第一卷 久别重逢

六月初九，二更天，翠泉山。

二更天，已是深夜了。初九的月亮半圆不圆，六月的夜风微冷又不冷，翠泉山上已是一片静寂，只有一间屋子里的灯还亮着。

这间屋子很敞亮，桌旁支着一个蜡烛架子，上面点着三支蜡烛。这三支蜡烛已经用了有几天了，都短短地，想必燃不完这一夜就会熄灭。

桌旁坐着一个人。约莫二十五到三十岁，穿着一身淡蓝的布袍，执笔写着些什么。

忽然间，他问道：“阁下为何三更半夜，摸到我房里来，用剑指着我的后心？”但虽然这么说，他写字的动作却没有停下来。

另一个声音冷冷地响起来：“用剑指着一个人的后心，当然是为了杀了他。”

“那你为何不动手？”

“因为我忽然起了好奇心，想看看你在写些什么。毕竟，被我的剑指着后心，还能不疾不徐地写字的人，我还是第一次见。”

“我在写信。”

“读来听听。”

蓝衣人清了清嗓子，道：“风澜吾弟，见字如面。自弟下山，已逾四载，虽未见弟之面，兄心中却常常挂念。今夜观星，见北斗七星甚明，忽然想起曾与弟共习北斗箭法，兄居玉衡，弟乃摇光。不知弟身子是否康健？兄……就写到这里了。”

拿剑的人不知在想些什么， 没有回话，只随意“嗯”了一声。

过了片刻，他才道：“写完它。”

蓝衣人这才动笔，在最后添上“原清鸣字”四个字来。

拿剑的人忽然问道：“这么久没见，你怎么知道他在哪里？”

“我不知道。我不让他告诉我他在哪里。”

“那他怎么能收到你的信？”

“我们有一个中间人，我把信寄过去，他会帮我存着，我师弟三个月去取一次，顺路给我回信。”

“风澜是你师弟？”

原清鸣沉吟了一下：“唔，也不尽然。我与他的关系很复杂，只是以师兄弟相称惯了而已。”

“无妨，我有的是时间听你说。”

原清鸣低低笑了一声：“你是个杀手，怎么会有的是时间。”

“因为我觉得你很有趣，忽然不想杀你了。”

“风澜他……是我的三师弟，也是我的至交好友，是我的知己，也是我的心上人。”

“哦？你的心上人是个男人？”

“这又有何不可？比起不知根不知底的女人，与我朝夕相处的师弟，岂不是可爱上十倍百倍？”

“我问你就答，我不说话你也不问。你就不想知道，是谁请我来杀你的吗？”

“我不在乎，想要杀我的人太多了。不过，你若是愿意告诉我，我倒很愿意听一听。”

“抱歉，杀手有杀手的规矩，雇主的名字是说不得的。若是说了，下回没单子可接。”

“规矩？规矩是什么？”原清鸣终于忍不住笑了起来，“阿澜，你是不是和名门正派一起混得太久了，忘了我们翠泉山本来就是不讲规矩的邪魔外道？”

拿剑的人，自然就是风澜。

风澜收剑入鞘，仍冷冷地道：“在名门正派中混，当然要守他们的规矩。不然没银子花。”

原清鸣唇边的笑意淡了下去：“你的蛊……如何了？”

“解不了了。”风澜的语气倒轻松起来，“苗疆的蛊师我找了，岭南的巫祝我也找了，西洋的法术、雪山上的奇迹我也都去试了，全都众口一词，说着情蛊解不了。”

他忽然一笑：“我……我又实在想你想得要命，就只好回来了。”

原清鸣猛然闭上眼睛：“你……你趁现在快走。”

风澜道：“走什么走？我不走了。我觉得小孟有句话说得很在理，与其惦记着不知道哪天就会死，不如先快活了今天再说。更何况，情蛊也不是什么要命的玩意儿。”

原清鸣的语气一点点冷下去：“每逢朔望，必受万虫噬咬之痛。的确不是要命。”

风澜没接他的话茬，只是道：“师兄，你看我一眼，好不好？”

原清鸣苦笑道：“我看了你，你还走得了吗？”

风澜只是在他身后低低地念：“师兄……”

风澜说他想原清鸣想得要命，原清鸣又何尝不是想他想得要命？

四年前，他们分开的时候，正是浓情蜜意之时，别说身中蛊毒的风澜，原清鸣心里也是千不舍万不舍。若非情蛊不许他跟在风澜身边，他不要命也要跟着风澜一起走。

四年间，书信也好，传话也罢。每次原清鸣有了风澜的消息，总是欢悦了片刻，就又继续思念起他来。如今久别重逢，心上人就站在身后一步之遥的地方，他能勉力不回头已是极限，又哪里经得起他这样磨。

“师兄……算我求你了，看我一眼，好不好？”

有这样的师弟，原清鸣又怎么忍得住？

原清鸣回头看去。

三支蜡烛的光并不算很明亮，但以原清鸣的眼里，即便没有这三支蜡烛，也能把风澜看得清清楚楚。风澜较四年前多了些许风霜之色，长得更开了，也更瘦了。

但原清鸣总觉得看不清楚，他站起身来，情不自禁地凑到风澜面前，细细地端详他，好像想用这一眼，就补上先前四年欠下的时光一样。

不知不觉间，原清鸣的手已经抚上了风澜的脸，两人静静地对视了一会儿，风澜忽然扑上来抱住了他。原清鸣踉跄两步，栽回了椅子里。

他一双手搂住风澜的腰，脸埋在他颈侧，终于长长地出了一口气。这口气很轻，好像他怀里的是一团云雾，呼吸重了就会把吹散一样。

他双臂越收越紧，感觉风澜的腰好像比四年前细了些，又或许是他抱得太紧了。但风澜并没有说什么，所以原清鸣也就继续把他紧紧箍在自己怀里。他感觉心里好像有什么地方，干涸了四年，忽然开始一点一滴地，冒出温热的水来，那水熨帖得很，慢慢地涨满了他整颗心，把他的心化得软下来。这一软下来，原清鸣才发现，他的心这四年来，简直干得如同死灰槁木一般，没起过半点波澜。直到如今风澜在怀里搂着，他的心这才一下一下地跳起来。

风澜忽然道：“师兄，我想要你。”

“别闹。”

风澜的手向下摸去，轻轻一拍：“谁闹了？”

原清鸣把他的手抽出来：“让我好好抱一会儿。”

“做那件事和你抱着我又不冲突。”

“我想穿着衣服抱着你。”

“我们也可以穿着衣服做……”风澜话还没说完，嘴就被原清鸣用双唇堵住了。

一堆空放了四年的干柴忽然撞上了一点火苗，立刻就烧了起来。

这一烧就烧了一夜，从桌边烧到床上，又从床上烧到池子里，从天黑烧到天亮。起初还是风澜拉着原清鸣不放，最后反倒是原清鸣黏糊着风澜不许走。

<br>
第一卷 见不得

一行人来到翠泉山下，一路散漫的风澜忽然道：“我就不上山了。”

孟晚自然难免有些奇怪：“你不上山？翠泉山不是你师门吗？”

风澜叹了一口气，没骨头似的倒在椅子里：“唉……山上有我见不了的人啊……你们上去吧，帮我带个好。”

孟晚耸耸肩：“好吧，带给谁？”

风澜道：“见到谁就带给谁吧。无所谓，他们都知道我要问哪个的好。”

孟晚挠挠头，只得揣着满肚子的疑窦回房休息了。

次日清晨，孟晚三人上山拜会。

他们见到的是翠泉山的掌门师兄，原清鸣。

原清鸣人如其名，有如清鸣凤凰一般，身材挺拔，君子如玉。

“三位请坐。”原清鸣招呼道，“小门小户简陋，也没人可端茶倒水，让三位见笑了。”

许双双抿嘴一笑：“没有，我反而觉得自在些。”

原清鸣道：“那就好。翠泉山一向没什么客人，不知三位来访，所谓何事啊？”

孟晚道：“我们是想请教原掌门，翠泉山上，是否有关于‘灿星三剑’的记载。”

“灿星三剑……”原清鸣略一沉吟，“翠泉山上原没什么人烟，师祖在此开宗立派，但其实也人丁稀薄，如今也只十几个人罢了。藏书实在没有几本，我都读过，印象中确实没有这四个字。但也说不准是我记漏了，三位若是想看，我便把书都拿来。”

盛峰道：“这就不必了。风澜常说他师兄有过目不忘之能，原掌门若说没有，想必是真的没有。我们也只是来碰碰运气罢了。”

原清鸣却反道：“三位，是阿澜的朋友？”

许双双道：“是呀。我们是一起找灿星三剑的，不过风澜说，山上有他见不了的人，就不上来了。他让我们帮他带好呢。”

原清鸣道：“以防万一，我还是去把书都拿来翻一遍为好。不知三位是否有空？”

孟晚三人对视一眼，都点点头。原清鸣便脚下带风地走了。

许双双道：“乍一见面时，我还真看不出他是如此热心的人。”

孟晚道：“我看，他确实不是。似乎，是在盛峰提到风澜之后，才变的。”

孟晚掂掇着道：“若我没有理解错，他的意思好像是——既然是风澜的朋友，那就要尽心了。”

许双双和盛峰对视一眼，耸耸肩。

盛峰忽然笑道：“这一路走来，我都只把风澜当成打架的靠山。没想到，还能借上他的关系。”

许双双狠狠白了他一眼：“蠢货。风大哥在江湖上名气那么大，怎么会没有关系？只不过我们之前去的什么华山派五毒庄和他都不熟罢了。”

孟晚却无心听他们两个拌嘴，她在想，这翠泉山这么小，风澜和原清鸣关系这么好，他会见不得谁？

而且风澜说，把好带给谁都可以，那就说明，风澜和山上的人关系都不错。

孟晚忽然想起，露宿山林那夜，风澜背着人悄悄起身，躲到树林里，疼得用指甲抠下一大片树皮的样子。

风澜，一定有一个很大的，没说出来的秘密。

<br>
第一卷 一见

天上下着雨，很大的雨。

算起来，马上就要天黑了，但现在却不是黄昏。

黄昏之所以叫做黄昏，是因为太阳将落，天边是橙黄色的晚霞，人眼前开始昏暗下去。

现在天上下着大雨，连太阳都见不到，怎么能叫做黄昏？

这是一条并不宽阔的石板路，它虽然不宽，但却是被人精心修建的，因为下着这么大的雨，路面上依然没有一点泥泞。

路的北边，走过来一个人。他头上戴着一顶很老旧的斗笠。然而这斗笠虽然老旧，却依然尽忠职守，让他身上没有淋到一点雨。。

他身上穿着一件黑衣服，那件衣服看起来实在已经很旧了，洗得一点光泽都没有，服服帖帖地裹在他的身上。——一件衣服，只有在人身上穿了很久以后，才会这样软。

他腰上束着一条灰朴朴的布带，它或许曾经是白色的，但也说不准从一开始就是灰的。

灰色的腰带上，系着一根短短的绳子，绳子的另一端，拴在一把剑的剑鞘上。

剑鞘是包铁的木头，里面插着一把剑，一把在江湖中最平常不过的剑，只是有些老了，连剑柄上都生了些锈。

从剑格的设计，看得出打造它的铁匠要么是个很勤俭节约的人，要么就奉行以攻代守——因为它薄的实在不像能护住手的样子。

这个人就顶着一顶老旧的斗笠，穿着一身老旧的衣服，佩着一把老旧的剑，走在这条路上。

他的脚步很平稳，扶着剑的左手很苍白，就是一个平凡的江湖客。

这条路虽然偏僻，但一个月总会路过几个这样的人。

只是不知道为什么，这个人让我有些移不开眼。

似乎只要我一眼不看着，他就会消失在这被雨水氤氲得雾蒙蒙的暮色中一样。

<br>

今天不是个平常的日子。

平常的日子，我不会喝酒，更不会喝得这么多。

有的人越喝越醉，有的人越喝越清醒。

我是后者。

我喝得越多，就越清醒。

虽然我的手脚已经有些不听使唤，舌头也说不出话来，但我的脑却从未有过得清醒。

正因如此，我才能离开那里。

离开那个我喝了一个月酒的地方。

出门的时候我顺手拿了一顶斗笠，上面有一股鱼腥味，或许是哪个渔夫的吧。但无所谓，一个这时辰去那种地方的渔夫，天亮前是不可能离开的。

我也不知道我在路上走了多久，今天的雨很大，不怎么看得出时辰，而且我一直在走神。

回过神来，我就看到了那个人。

这是一条荒僻的小路，小路的尽头，是一个院子。

一个非常精致的院落，亭台楼榭，花鸟虫鱼，一样都不缺。

不，缺了一样——墙。

这个没有墙的院子里有个小湖，湖边修了一座水榭，水榭中央有一张石桌，桌上刻着纵横各十九道横线，上面已经落了五十三粒白子，四十七粒黑子。那个人坐在桌边，手里，还拿着一粒黑子。

我把棋子数得很清楚，是因为我已经不知不觉盯了他很久。

大约正因如此，他才迟迟没有落下手心里那粒黑子，而是在盯着我看。

那粒黑子大约已经被他的手捂热了。

我忽然很想知道有多热。

<br>

我也是过了很久才意识到，我不希望这个陌生的江湖客消失在我眼前。

倒也没有什么特别的原因，我总会时不时地想要人陪我下一盘棋。

但我兄姊无论如何都是没有这个时间的，所以我只能找别人。

我很难找到人，因为我从不出门。

这么说有些古怪，因为我这里甚至没有一扇院门。

<br>

我看了他很久，天上忽然闪了一下，照亮了我眼前的地方。我这才发现，那院子并不是这条路的尽头，只是一条岔路的尽头，平整的石板从我脚下延伸开，通向看不见的终点。

一息之后，轰隆隆的雷声从天边传来，吵醒了我。

那个人一直没有说话，于是我只好先开口：“你手里那粒棋子，可以给我吗？”

那个人如梦初醒，怔怔地低头看看自己的手里的棋子，又抬起头来看着我。

然后，笑了。

那个人笑起来有种说不出的生涩感，似乎很少笑，又很想对我笑。

但是很好看。

那个人点头，冲我招手。

<br>

我把他请进了我的水榭。

这座水榭并没有一个风雅的名字，大约是因为跟错了主人。

它叫做喂鱼。

我第一次听到的时候很迷惑，因为湖里并没有鱼。

它的上一任主人说，是为了提醒自己去买鱼养在湖里。

现在它到了我手里，名字没有改，鱼也没有养。

因为我不会养鱼。

比起我会做的事，我不会做的事实在太多。

他想要我手心里的棋子，我要求太陪我下一盘棋。

他一下子就答应了，甚至没有吃惊一下。

我本以为，当别人发现我是一个不会说话，只会写字的人，多少都是会吃惊一下的。

至少，兄姊带来的人是这样的。

若不是这世上哑巴太少，就是别的哑巴都和我不一样吧。

<br>

那个人要我陪他下一局棋。

我毫不犹豫地答应了，虽然我并不会下棋。

我只说陪他，又没说我会让他尽兴。

但他看起来确实很高兴。

他告诉我，这还是他第一次和自己之外的人下棋。

这点我大概可以猜出来。

一个见了生人只知道直直地盯着看的人，又不会说话，要他去和别人下棋，确实有点难度。

他把那粒棋子递给我，我接过来的时候，指尖触到了他的手心，很热，也很软。

不是那种没练过武的手，那种手上的肌肉很薄，在手心稍微一按，就能摸到肌肉下面的筋腱。

他的手很柔软，一定练过什么功夫，但我并不关心这个。

我现在只关心，他叫什么名字。

<br>

名字不能告诉他。

我遇到过许多的人，他们一听到我的名字，眼神就变了。

变成一种我很讨厌的眼神。

我不想他也变。

所以我蘸着雨水在桌上写：“你赢我一局棋，我就告诉你。”

他的棋艺，我说是稀松平常都算夸他了。

五年之内，他别想赢我。

如果他能陪我下五年的棋，眼神大概也就不会变了。

<br>

我大概这辈子都赢不了他。

也罢，他不想告诉我，自有他的理由。

我只好在桌上写下自己的名字，说：“下次再见。”

<br>

他叫盛峰。

这名字说不上好，也说不上坏，但我记得很清楚。

我的棋子都是我亲手做的，那一阵子我看不见东西，所以在每粒棋子上都刻了字。白子刻在上面，黑子刻在底下。刻得不深，眼睛看起来会有些费劲，但用手摸起来却很清楚。

刻的字是璇玑图，八百四十一个字，就是八百四十一粒棋子。

他拿走的那一粒上，刻的是一个“倾”字。

我第二日花了一上午，在八百四十一粒白子里面，找出了刻着“倾”字的那一粒，放在了天元的位置上。

说不清为什么，但我不想再和自己下棋了。

他说“下次再见”，那我就等他下次来的时候，再让他陪我下棋好了。

他也真会挑，璇玑图上，我的名字就挨着“倾”字。

我叫，孟宣。

<br>
第一卷 再见

盛峰今天很不对劲。

孟晚没发现，因为她回了家，要关心的事太多了。

风澜也没发现，风澜半个月来都神思不属地一个人走神傻笑，今天也不例外。

只有许双双发现了。

许双双并不是一个很细心的人，但她是一个很好的朋友，她一天里好几次想找盛峰说话，都见他一错不错地看着一个方向。

或者说，一个人。

孟三公子，无双公子，孟子曦。

许双双几乎怀疑他都没有眨眼，就一直盯着孟公子，似乎很想要孟公子回头看他一眼。

但当孟公子问他：“盛兄，你为何一直看着我？”时，他又一言不发地摇头。

晚饭时，他随便扒了两口，从贴身的地方摸出一粒乌黑的围棋子，交代了一句“我出去一趟”，就走了。

风澜盯着饭菜，也不动筷子，只是一味地傻笑。

孟晚不在，许双双只好叹口气，自己吃起来。

<br>

盛峰几乎一下子就到了那里，那个没墙的院子。

他自己也很惊讶，他本以为他不记得路的。

院中有个湖，湖边有座水榭，水榭中有张石桌，石桌上刻了一张围棋盘，围棋盘中心，落着一粒洁白莹润的棋子。

那个人坐在桌边，手里拿着一卷书，似乎并没有见到他。

盛峰本来很生气，没来由地生气，可看到这一幕，他的气又没来由地消了。

但他心里还是很不痛快，他运起轻功，一下子就窜进了那间水榭。

那个人抬起头，发现是他，眼睛一下子亮了起来。

“我今天见到了孟三少爷。”盛峰道。

那个人脸上露了一半的笑容，一下子就停住了。

“他口齿伶俐，但不良于行。我忽然想起，我从没见你从这张桌边起来过。”

那个人脸上彻底没了笑容，眼睛里也没了闪光，只是看着他。

盛峰如鲠在喉，忽然就咳了几声，觉得嗓子里被划得很疼。

但他最后还是吐了出来：“孟三公子不认得我。你呢？”

那个人张开嘴，却没有声音，盛峰只能从他的口型读出：“你是来找孟子曦的，还是来找我的？”

盛峰忽然觉得很可笑：“你连名字都不肯告诉我，我还能来找谁？”

那个人瞪着他，扔下手里的书，把手伸到他眼前，似乎根本没发现自己没发出声，仍用口型道：“棋子还我。”

盛峰看着他，不说话，也不动。

那个人似乎很生气，但盛峰听不见他的声音，只能靠猜。

那个人不再说话，直接伸手去他怀里摸，手刚伸进去，就被盛峰扣住了。他不得不看向盛峰。

“名字。”盛峰道。

那个人盯了他一会儿，慢慢地把手从他怀里收回去，又慢慢地拉过盛峰的手，在他掌心一笔一划地写了两个字。用了很大的力，指甲几乎要划破盛峰的掌心。

孟，宣。

他还没松开抓着盛峰手的左手，就迫不及待把掌心再次伸到了盛峰面前，用口型比划道：“还我。”

盛峰看着他，看了好一会儿，终于张开一直攥成拳头的左手，露出掌心的那粒黑子。

孟宣一把抓过去，又拿起他的书，大步走回了屋里，关上了门。

盛峰忽然觉得心里很难受，好像孟宣拿走那粒棋子的时候，也一并拿走了些别的东西，搞得他现在心里空落落的。

他失魂落魄地坐了一会儿，起身走了。

他的身影消失在黑夜里的时候，小屋的窗户被从里面砸开，砸开窗的是一粒黑棋子，飞过小湖，落在石板路上，发出嗒嗒两声脆响。

一只手把它捡了起来：“上好的乌玉，万一摔碎了多可惜。你说呢，哥哥？”

片刻后，屋子里又飞出个纸团砸在那只手上，纸团里墨迹淋漓，但还勉强看得出原本写的是什么：“与你无关。”

然后又飞出来一个纸团，龙飞凤舞写着个很大的大字“走。”

那只手的主人没再回话，起身离开了。

孟宣知道那人是谁，天下再没第二个人比他更熟悉那个人了。

第二天孟宣起来，发现他原本落在天元上的那粒白子也不翼而飞。

他气得想一拳砸了那张石桌，但念及它陪了他那么久，终归还是有点不舍得。

但他最后还是决定回一趟孟家，去要回他的东西。

他实在很后悔，不该把棋子扔出去的。

那是为数不多的，只属于他的东西了。

<br>
第一卷 三见

孟晚说“小宣不会说话，你们多担待”的时候，许双双还觉得那是谦辞。

直到这位孟公子大步走到盛峰面前，冲他亮出一张纸的时候，许双双才意识到，他真的不会说话。

那张纸上写着“我桌上那粒白子，是不是你拿的？”

盛峰点头。

孟宣冲他摊开手，要他还回去。

盛峰摇头：“不给。”

孟宣皱眉，似乎想问为什么。

盛峰道：“你把它放在那里，不就是在等我吗？”

孟宣似乎又生气了，他环顾一圈，找不到纸笔，索性拉过盛峰的手，在他掌心写道：“不等了，你还我。”

“为什么？”盛峰问。

“因为你和他们都一样。”

盛峰忽然发现他眼睛有点红。

“我不知道你在说什么。我和谁们都一样？”

孟宣不答，只重复写道：“还我。”

“说清楚。”

“你还要我多清楚？你不也是为孟子曦去的吗？”

盛峰眉心蹙起：“不是。我去找你，是因为我疑心你耍我。”

孟宣手一顿，写道：“我凭什么耍你？”

盛峰沉吟片刻，拉过他的手，写道：“你。”

孟宣一怔，抬起头看着盛峰，只觉他眼中似有无限意味，自己仿佛懂了，又仿佛不懂。

“昨天见了你，我很高兴。”

孟宣就那么看着他，盛峰忽然有些不好意思：“……因为你没忘了我，也没假装不认识我。”

孟宣不动，盛峰拈着那粒棋子，举到他眼前：“我能留下它吗？”

孟宣眨眨眼，飞快地点了一下头，转身走了。

<br>
