---
length: 1656
auto_date: 2020-12-12
---

# 江青枫

<br>

春天的第一场雨落下的那一天，江青枫撑着一把油纸伞，孤身一人，第一次走出了秋溪城。

她已经二十四岁了，却还是第一次感到自己是一个人。

陌生的放松感与自由感裹住了她——她母亲困住了她八年，父亲困住了她三年，那个人……困住了她十三年。

现今，一切都终于结束了。

江青枫看着手中细细的伞柄，露出了一个甚为开怀的笑容。

她笑起来就像一个小孩子。一样的天真、一样的残忍。

——也一样的无知。

<br>

<br>

<br>

一天前。

江青枫端着一盏茶，走过曲曲折折的迷阵，送到梅上雪里去。

这路她已经走了十六年，闭着眼都不会走错。

她不知道梅上雪里有什么，她只知道这盏茶需要在一炷香的时间内送到，路上迈的每一步都要一样长、一样快，出一点差错，就要被公子罚。

而且是她最痛恨的那种罚。

一个男人为了满足那点可笑的征服欲，把一个手无缚鸡之力的女孩子弄得死去活来，还要她做出一副臣服的模样，直到他满意为止。

那个男人每次惩罚别人时，都要把所有人都叫去看着。江青枫起初被罚过许多次，现在她已学会如何才能不犯错，犯了错又该如何躲过去。但是她也看到过许多人受罚，许多许多，这里的人总是一批接一批地换，她也不知道是为什么。

胡思乱想中，她已经到了梅上雪。

梅上雪是一座大门，一座没有门板的大门。她只需要把茶放到门槛里面就好。

这门上有一块匾，左右各有一副对联，据说，对联的头几个字是“梅上雪”，所以这里才叫梅上雪。

但也只是据说，江青枫并不认字，也不会数数。

除了怎样活下去，她什么也不懂。

她知道有很多人，就是因为懂得太多，所以才消失了。

<br>

今天却不一样，江青枫把茶放下，还未及起身，手腕就被人拉住了。

一个，站在梅上雪里面的男人。

他说：“放心，你的主人今天管不到你。”

江青枫不懂他在说什么。主人？谁？公子吗？

男人接着说：“我可以带你离开这里。”

江青枫很淡漠——她知道有许多人都离开了这里，他们有一个共同点，离开的时候都不会喘气。她还想喘气，所以她宁可留下。

男人又说：“或许你不想走，但你已经看到了我，所以你不想走也得走。”

江青枫还来不及说什么，就被他拽着手腕拉进了梅上雪里。

男人跑得很快，江青枫跌跌撞撞地被他拽着，然后被他扔进了一扇门。

门板在她站稳前就合上了，她还听到了锁的声音。

男人的声音从屋外传来：“送你个小丫头玩。”

江青枫这才发现，屋子里还有一个男人，这个男人半裸着，站在避光的角落里，露出来的地方没有一处不苍白。

但他看到江青枫的时候，脸上却泛起了潮红，甚至笑了起来。

江青枫不知道他笑什么，但她知道绝不会是什么好事。她下意识地往后躲，却根本躲不开。

她被按在墙上，衣服也被撕成了破布。

她已经可以猜到后面会发生什么了。

她第一次躲过那种令人作呕的惩罚时，就是这样。

但她猜错了。

那个苍白的男人用她的衣服搓成绳子，把她绑了起来，丢到了墙角。

<br>

<br>

<br>

十年前。

江青枫不是第一次犯错，但她是第一次被抓得这么快。

这是一个雨天，路很滑，她不小心摔进了公子的花园里，压到了地上的桃花瓣。——这是公子从不许人进的地方。

她一抬头，就看到了公子。

她简直吓傻了。

她不想受罚，不想赤身裸体地在屋子中央和远比她强的人交手，被打得遍体鳞伤后，再挤出笑容去伺候公子。

她不想。

公子却没有要罚她的意思，他没有叫人来，而是把她从地上拽了起来，拽进了花园里。

江青枫从没进过花园，原来里面没有花。

花园只有外面种着密密匝匝的桃树，里面却是一座亭子，亭子里有桌椅茶棋，甚至还有一张床。

她就在那张床上，被公子脱光了衣服。

这件事并不舒服，但总比受罚要强上很多，所以她之后每次犯了错，都会在事情被其他人知道之前找到公子，然后把自己的衣服脱干净。

<br>

<br>

<br>

现在。

江青枫手上的伞，是那个扯她手腕的男人给她的。

她仍然觉得有些不可思议——她居然真的喘着气离开了那个地方。

她转着这把伞，走在秋溪城外的路上，感到没来由的高兴。

这时她看到了一个人。

那个给她伞的男人。

男人笑着冲她招了招手。江青枫觉得他是在叫自己，于是她走了过去。

男人说：“子先脾气有点古怪，不好意思，没吓到你吧。”

江青枫摇头。

男人接着说：“我姓云，单名一个素字，你叫我云大哥就好。”

“云大哥。”江青枫叫了一声。

云素道：“”

