---
tags: FIN
length: 4588
---

# 淇水边的小镇子

高一（15）朱天遥

<br>

序言：感谢杨昀霏同学和遇辰昊同学友情提供的写作大纲和思路。

<br>

她是桑叶，一个典型的桑麻之家的女孩儿会有的称呼。叶并不算她的名字，只是别人对她的称呼，因为她丝纺得很好。没人知道她从哪里来，但她时常来到这个卫国西北的小镇里，带着几批丝绸和几篮丝线，换些麻布等生活用品。

手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。桑叶是个很美丽的姑娘，温婉恬静，镇里面有不少人为她辗转反侧，但苦于伊人不采荇菜，是以迄今为止还没人能够得知她的姓名。

淇水弯弯，在地面上勾出一条光带，桑叶正要涉水回家，却冷不妨被一个人叫住了：“之子，请留。”

桑叶转过身来，看见一个笑嘻嘻的男子，双眼滴溜溜地在她身上打转。桑叶有些不喜，但只是皱了皱眉，温和地回道：“君何事乎？”

男子依然笑嘻嘻地道：“贸丝。”说着从怀里掏出一串弧足空首布，上面铸了个晋城。桑叶垂下眼，心道：“晋人。”脸上却笑地温婉：“善。”

桑叶抱着换来的钱币和用品回了家，一座小小的茅屋。却在屋中看到了一个人，这人穿了一身黄衣，款式纷繁华艳，正跽坐在竹席上煎茶，面容隐匿在阴影里看不清楚，但身姿窈窕，显然是个女子。她道：“鸠，有令。”桑叶走到她面前，点点头，拿过一旁的卷轴展开，上面绘的正是先前搭话贸丝的男子。

“小子，晋之士大夫也。彼往而妻之，伺机乱晋。”

桑叶点头道：“唯。”

一阵沉默后，黄衣女子起身，走到门口，桑叶开口道：“吾师，来而匆匆，去而匆匆，何如也？”

黄衣女子并不回身：“晋宫。宗庙之灾，子或忘乎？”言罢，立刻开门离去。

只剩下桑叶一人在满室茶香中喃喃自语：“痛哉黍离！岂敢或忘……”

<br>

桑叶下一次去那个小镇时，刻意多留了几个时辰，夕阳西下才回程。

再下一次他待得更久，摸着黑回了茅屋。

如是三月，终于又看见了那个晋国人。她此番特意打扮过——虽然她已经这么打扮很久了——中原女子常用的偏左髻，上面插了一支木簪；穿一身麻布做的曲裾深衣，配上素绢，右衽领里还能看到丝质的内衬；腰带上挂着杂佩，绳结里本该缀以珠玉的地方空空荡荡的，暗红的绳子把玉佩拴住，第一块雕着一只桑扈，其下都是如意、祥云等凡俗花式。

那个男人依然笑嘻嘻地，充耳琇莹，会弁如星，衣着服饰上就透出一种富贵。一旁路过的老妪见了，笑呵呵地道：“氓，复来？”

氓笑着对她点了点头，径直走到桑叶面前：“何价沽之？”桑叶屈身对他解释，腰上所佩的杂佩叮咚作响。氓低头一看，视线立刻被那块桑扈所吸引——别的玉佩都不过是民间常用的杂色翡翠、玛瑙，但这一块，通体洁白、隐隐泛青，略有微光，无棱无角，显然是上好的羊脂白玉。细看之下，桑扈鸟栩栩如生，纤毫毕现，必然是名家雕琢的上品。好玉好工，价值千金。如今却佩在这样一个农妇身上……好吧，妖冶娴都，但她毕竟还是个农妇。别说自己家中近来略有拮据，就是如往昔富有，若是这块玉佩在手，资产少说也能再上涨一成……

氓眼中闪过一道精光，微微一笑，继续与桑叶交谈。桑叶并没有错过氓停留在玉佩上的眼神，她的微笑也夹杂着几许深意。

<br>

在两个人都别有用心的情况下，氓和桑叶飞快地熟络起来，三个月后，桑叶在夕阳下抿着嘴唇、红着脸颊，送了氓一朵芍药花。氓接过花，温柔地道：“吾且往临淄，将子待吾，还即来聘。”桑叶用充满依恋的眼神看着他，点了点头。

氓动身的那个清晨，桑叶穿着一件直裾深衣，亦步亦趋地跟在氓身后，为他送行。先涉淇水，再至顿丘。眼看日已中天，氓道：“……子当归。”他的眼睛里面写满了爱意和不舍，桑叶定定地看着他，眼里满是眷恋……最后的最后，两个人一步三回头地相背而行。

直到再也看不到对方，两个人才不再回头，而露出了一种得意的微笑。

<br>

桑叶回去之后即着手准备，作为一个颇富裕的平民女子，她应该有几个兄弟、一位早亡的父亲、一位年迈的母亲，家中宅邸、兄弟职业等都需要细细规划，氓这一去，刚好可以让她开始准备。

三月后，桑叶又去小镇贸丝，刚要涉淇回家时，却被一个人叫住了。桑叶转身一看，吃了一惊：氓！她立刻“喜上眉梢”，道：“君归矣！”

比起桑叶，氓的心理要真实而剧烈地多。他离开后才意识到，原来在两个人的相处中，不知不觉地，他已经不只是为了那块价值连城的玉佩，更是为了桑叶，这个婉如清扬的女子做那些事。那天她去送他，在露水中，穿着蓝草染出的直裾，带着凤形的木簪，恍惚中竟如同天地精灵，钟灵毓秀，美好地不可方物。此时再见她，心里就好像灌进了一杯热气氤氲的热茶，温暖而宁静。此时，他只想把她搂进怀里，一诉离别之苦。但正是因为心情过于激荡，才导致他只能够呼呼喘气，而一个字都说不出口。

所以桑叶看到的，就是几个月没见的“恋人”面色酡红，气喘如牛，好想下一刻就会抬手来一巴掌似的杵在她面前。但她深知，既已理亏，就更不能露怯，所以依然保持着一副“惊喜”之态。

氓呼哧呼哧喘了半天气，才开口道：“子居何处？吾欲遣媒纳采。”

桑叶在心底松了口气，然后压抑住心中“你就为了这个？吓我一跳。”的真情实感，露出一副惊喜而娇羞的神色：“……君欲遣媒纳采？”然后才来得及意识到，此时宅邸虽具，但“父亲的坟”还没有挖，“母亲”还在晋宫里隐作厨娘，“兄弟们”本该是师兄弟们充数，但此时正分布在九州四海……最近的一位师兄弟，今晚去找他，明天天亮之前应当来得及回来——先应付了这一次再说吧。

桑叶看着氓满眼爱意地冲她点头，然后“激动”得“心里如小鹿乱撞”，颤抖着红了眼眶——掐自己真的很疼……

她告诉氓宅邸的所在之后，氓答应她第二天一早即遣媒纳采，桑叶“欢呼雀跃”地“回家”去了。

三个时辰后，桑叶，或者说鸠的四师兄和鸠一起回到了那座宅邸，开始着手将这座宅子打扮得想有人居住的样子。

<br>

次日清晨，媒人便披着清晨的寒风敲开了“桑叶家”的门。老四把她迎进家门，先挑剔了一遍她的穿着打扮，找这里《礼》从头挑到脚，遇到记不清或者合乎礼法的地方，就随口乱编扯过去。接着又挑剔了一遍婚礼——三书何在？何为三书？聘书、礼书、迎亲书。尔当携聘书而来。噫吁，女大当嫁，何用繁礼？今者有晋……接着媒人就被他骂了出去：“去！人而无礼，胡不遄死？”

鸠则在媒人走到门口的时候，悄悄递给她一只锦囊。

氓拿到之后迫不及待地拆开，里面是一张薄薄的素绢：“将仲子兮，无踰我墙，无折我树桑。岂敢爱之，畏我诸兄，诸兄之言，亦可畏也。兄弟怒甚，且待三月。匪我愆期，子无良媒，将子无怒，秋以为期。”

隔日，氓托人送来一副耳坠，金丝缠绕着球形的嫩绿翡翠，下面用金丝穿了三颗半透明的浅绿蓝田玉，放在一只以锦缎为衬的柞木盒中。鸠看到这副耳坠，才松了一口气，星夜传书、紧赶慢赶，总算在立秋之前，为桑叶打造了一个“家”。

期间桑叶也常常与氓出游，在得知氓对她的感情后，桑叶也渐渐不太明白，自己对氓的表现是否还是像最一开始那样，纯粹基于任务。那次，氓神神秘秘地把桑叶留下，一个人离开，鸠正意味他是去召集人手处理她这个间谍，氓却抱着一篮桑葚回来了。他身上的锦衣华服被紫黑色的果子染得发黑，他却浑然不觉，笑得傻兮兮地把桑葚递给她。桑叶惊得嘴都合不上，只楞楞地看着他，好一会后才后知后觉的流下泪来。类似的事屡见不鲜。

转眼已是秋天，氓此番托了个极为精明的媒人，六礼一项一项择了吉日按照古制过：纳采，问名，纳吉……

纳吉时，氓别出心裁地在里面夹带了一支桑葚形的金簪，鸠也鬼使神差地在还礼中加了一个绣着芍药花的香囊。

此后她便常常去一段高高的垝垣上眺望，看着那条仿佛漫长无端的长路等着氓。有时候等上许久也等不到，便忍不住流下泪来；有时天色刚亮便见到了氓的身影，便欢喜之至，在他身边笑着绕来绕去地同他说话——宛如一对真正的情侣。

请期时鸠也在场，择好日子后，两个人边跑去在农家手中收了一块牛骨，仿着商人占了一卦：叙辞命辞一人一句地往上刻，一行晋字一行卫书，显得颇为可笑。烧牛骨的时候，火光煌煌，掩映在两个人的脸上，鸠和氓在火堆边笑着对视了好久，最后来了一个吻。然后两个人红着脸研究了半天骨头，认定它代表大吉大利。最后，氓依依不舍地把鸠送回了家。

春天，氓驾着车来到了桑叶家门口，亲眼看着桑叶的母亲为她结缡，然后在《桃夭》歌声中，把桑叶连人带嫁妆载回了家。

<br>

新婚燕尔的日子过得蜜里调油，氓也没少说“淇水枯，方与绝”之类的话，但，也只有这段日子才过得美好。世上的美貌女子绝不止鸠一个，氓也不可能因为一块已到手的玉佩而对她一辈子钟情。氓对桑叶日渐冷淡，但桑叶却做不到。随着夫妻间的冷漠逐渐扩大，鸠的内心也越来越凉、越来越疼。窗外两个人刚在一起时栽下的桑树尚还枝繁叶茂，鸠也还是当年的美丽容颜，她却一个人在窗下落泪。当初何必吃那桑葚？鸠鸟吃了桑葚会被毒死，我的真名不就是鸠吗？

<br>

桑树上的叶子飘然而落，枯黄惨淡，正如鸠如今的容颜。她嫁来已有三年了，氓的生意日渐萧条，家里一日不如一日。她也早已发现，当年覆灭她祖国，逼国内剩下的几个人四散奔逃，最后不得不依附楚的晋国早已是强弩之末，诸侯势微大夫势强，早已在分崩离析的边缘，何用她来推动？何况，一个家道中落的大夫夫人，又能做些什么呢？她可连丈夫的心都无从挽回。

氓也在中秋时陪她回过家，氓在前面骑着马，她在后面坐车，车子摇晃着涉过如今已水流半干的淇水，水沫飞起，溅湿了车旁的帷帐，让她想起当初小心翼翼找寻水浅处涉水的自己、当初为自己划着小船渡水的氓……人心一边，当初的情感，也和这淇水一样，不知不觉就干涸了。何况情感早已无法挽回了呢？氓于新欢并不瞒她，每每往家里拿些那些姑娘给他的信物，而且从那些香囊、花草、佩饰的手笔来看，显然是常换的。

该谢谢他没把她们带回来过吗？不见得是顾虑我吧。若是想要和姑娘谈情，哪有让人家知道自己已有了妻室的道理？何况家里一贫如洗……

<br>

车子晃悠着晃悠着就到了，她的师兄弟们都在等她，师父早就埋进了土里。中秋家宴，按理说也是该有自家人说话的时间的，况且她这些年来基本就没回过门。

听着他们一声声“何如？”的问候，鸠鼻子一酸，竟忍不住落下泪来:

这些年来，家务都是鸠在操持，从早到晚、从晚到早地忙活这座连佣人都用不起的大宅子，洗菜烧饭，清洁浆洗，从没休息过半天；还要满足氓各种各样的要求，即用极为有限的金钱满足饮食和衣着上极高的标准，而且即便做到了，换来的也只是氓的暴力相对……

她这一哭可把师兄弟们吓坏了——她从小就是亡国之人，这些年来学文、习武、研习六艺，从没叫过一声，但如今为人妇，竟然流下泪来……

心思复杂的都在想该怎么安慰她，心直口快的人却也说不出什么柔和的话，只能用“现在后悔了，你就不该嫁给他，嫁了也可以跑回来啊”之类的话——于是鸠就听着几个师兄弟对自己处境的“大肆嘲笑”，剩下的人只是互相交换眼神，对现状充耳不闻。

鸠扭头就冲了出去，一直跑到了那段高高的，她曾经每天都爬上去的垝垣。她爬到最上面，吹着清秋的风，安静地想自己的心事，越想越觉得悲凉，越想越觉得生无可恋。

<br>

后来她还是被氓带回了家里，她也不知道该做什么排解心中的郁郁之情，就只能写诗：

及尔偕老，老使我怨。为什么就是不能与你相敬如宾一辈子呢？

淇则有岸，隰则有泮。为什么我们就是不能永远依存呢？

鸠也在各种情况下出过门，看着总角之年的男童女童们天真愉悦地嬉笑玩耍——

总角之宴，言笑晏晏。

信誓旦旦，不思其反。

反是不思，亦已焉哉！

反是不思，亦已焉哉。鸠这么跟自己说。道理归道理，但她终归放不下。

最后的结局，是她系着写有诗句的丝帕，在天色昏黑的时候，跳进了淇水中湍急的回旋。

END
