---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 1783
---

# 游戏人生

<br>

游梧可没想到，自己有生之年还能看到这种画面。

他的男人，居然和他的妹妹滚上了床。

虽然不是非君不可的情人，也不是真有血缘关系的妹妹。

<br>

游梧和任鸠认识了有快八年了，但真搞到一起还是这两年的事。

一次乱哄哄的同学聚会、一家灯光晃得厉害的KTV、一瞬间的心动。

再加上一个刚好用同样的眼神看着自己的人。

说喜欢也喜欢，说不喜欢也不喜欢。

游梧看到任鸠起身说去上厕所，过了两分钟，自己也跟了上去。

他们在厕所隔间亲了个天昏地暗，游梧当天晚上就把任鸠带回了家。

这一年多，他们的关系也谈不上什么太大的进展——各有各的事业，各有各的烦心，两个人也就是一起吃吃喝喝玩玩睡睡，交心少得可怜——因为知道没必要。

甚至游梧早就想好了，过两年腻了就分。该娶妻娶妻该生子生子，他又不是对女人不行，没必要扛着家里的压力和一个男人过。

<br>

席琪就是他审视的对象之一。

在游梧看来，席琪这人，抛开性别不谈，哪哪儿都差了任鸠十万八千里。

长相上，任鸠是公认的俊秀帅气，席琪也就是那种不化妆能看，化了妆依然还只是能看的级别。具体收入游梧不太清楚，但以他们工作的平均收入水平来看，任鸠大概是席琪的五倍。学历更不用说，一个是热门专业的一本，一个是不知道啥学校出来的。

所以席琪只是妹妹。

一个明摆着要勾搭游梧，游梧自己门儿清，还偶尔给她点甜头，吊着她的“妹妹”。

<br>

游梧不是什么好人，这点任鸠一清二楚。

生性凉薄、感情上也分外冷漠，甚至这边和他同着居，那边还任凭备胎勾搭。

——这就是他任鸠喜欢了七年多的人。

任鸠最初想不通为什么，后来终于想通了——他任鸠自己也不是什么好人。

他只是还抹不开面子，不好意思像游梧那样。

但要说他不想那么放肆地混蛋，那也是扯淡。

游梧混，但游梧是任鸠想成为的那种混蛋。

明明白白、痛痛快快的那种混蛋。

<br>

他是在高三的时候认识游梧的。

游梧之前在别处更好的学校念书，高三才回他们那儿高考。

班级这种团体一般到了高三都很缺乏凝聚力，新人就算想融入，也没什么可融入的对象。

他们班大概是个例外。

有一群任鸠这种成绩中游，不交钱进不去好班的，有几个混文凭、梦想当网红的丫头，有数个已经开始混社会的……

他们反而很有集体感。左右都不是什么好鸟，谁还能瞧不起谁啊？

游梧随随便便就融入了进来，因为他会打球，会打架，也会做题，长得也好看。

会打球，就讨女生喜欢；会打架，就讨不良少年喜欢；会做题，当然就讨他这种普通学生喜欢。

他尤其讨任鸠喜欢，因为好看。

也因为他把来挑衅的人鼻子打歪过。

<br>

任鸠觉得自己真是不如游梧，而且差得很远。

搞个项目搞得心神俱疲，甚至就把游梧的备胎给上了。

这备胎——叫什么来着？——好像还挺乐意？任鸠估计自己得被她敲一笔。

但他心里又忍不住酸，越上越酸，最后甚至想说：

“他这么搞过你吗？没有吧。但他这么搞过我。”

幸运或者不幸，这句话出口前，游梧回来了。

<br>

席琪其实是一个挺没追求的人。

她以前其实是很有追求的——虽然没追求在什么正地方吧。

她为了一个人，学抽烟，烫了自己好几回；学蹦迪，不知道伤了多少次；染发、打耳洞、化杀马特的烟熏妆……

什么不良少女的事情都干过。

最后呢？

被睡、被笑、被说得要多难听有多难听。——唯一值得庆幸的是，那坨垃圾枪法不准，她省下了一笔堕胎钱。

她反正看开了。

随便，无所谓，爱咋说咋说。

家里人都不管她，这些外人，管得着吗？

<br>

席琪勾搭游梧，是因为她看得出，游梧是那种会找她这样的女人结婚的男人。

——没本事、身体健康、长得凑合。没本事，所以只能靠着他，他在外面再怎么胡来，婚姻都很稳定；身体健康，所以能操持家务、给他洗衣做饭带孩子；长得凑合，所以可以带出去见人，又不会担心自己被绿。

席琪也是这么想的，她打过的工太多了，见过的人太多了。她很讨厌那种为几百块钱赔笑脸的感觉，倒不如当个家庭主妇，至少只用对一个人卑躬屈膝。

她今天过来，也就是为了和游梧聊聊这事。

<br>

游梧在外面风流，但也就仅限于嘴上花花，游梧也从不把外面的人带回家。席琪知道他的地址，是因为有一回游梧手机没电了，拿她的往自己家里点了份外卖。

“我是不在家，但还有个人呢。”他说。

席琪终于见到了这个人。

不得不说，很好看，和游梧不一样的好看。

游梧给人的感觉很野，五官锋锐，看着他就能感受到一股压迫感。这个人却好看得很自然——不会特别吸引人，也不会特别能镇住人。

是席琪喜欢的那种感觉。

她猜这是游梧的室友，但她可没什么廉耻心，她就去勾搭了。

没成想那么容易勾上。

也没成想游梧回来得那么快。
