---
length: 1525
---

# 年表

十万年前，天地间灵性初诞，以有万物，分神、妖、人三族。起初，三族互不干涉，相安无事。

三万年前，三族因利益纷争，征战不绝。

两万年前，日精月华凝天地灵气，成羲和望舒二人。

一万八千年前，羲和望舒拜入昆仑山西王母座下，未分先后。

一万七千三百年前，羲和望舒学有小成，受玉皇大帝之托，而为神将，攻妖界，战局滞涩，后渐有覆巢势。

一万六千四百年前，望舒千战千捷，未出手而不损一兵一卒，妖界颤栗。

一万六千年前，羲和创赤乌战阵，未尝一败，妖族闻风丧胆。

一万五千年前，日月双御兵锋所指，莫敢不从。

一万两千年前，羲和望舒过长留，见舞幽（卵），舞幽得望舒王者之气。

一万一千年前，人界俯首，奉天界为尊。

一万零七百年前，羲和望舒过嫏嬛，见凌风（卵），凌风得羲和独尊之气。

一万零五百年前，羲和望舒以妖都武启作赌，先入者为长。

九千八百年前，妖将泠卿以千万妖兵为定苍寰之阵，困羲和与两万先锋。望舒得讯。羲和力战十二日，千万妖兵死绝，左臂断，油尽灯枯。望舒拼命赶至，吐心血，不及休息，以一日寻得五十里大阵之阵眼，破阵。羲和见望舒，道：“望舒……”力竭而亡。望舒震怒，寒光枪一枪之下，断岭决江，沧江之水流入决战之地，成一湖。望舒名之曰神威。望舒将赤乌卫，所向披靡，一路狂攻至武启城下。望舒不眠不休，四日损伤根基。妖皇平集将士两千万以守。望舒三日破城，尽驱妖民，葬羲和于此，翻覆武启城以为墓。留凤皇诀，称其为启武墓。灭尽妖族权贵以祭羲和：“不过几千万妖兵，如何配给他殉葬？你们勉强算有几分地位，我就拿来祭他一祭，可有不服？”又见废墟西北有沧江水：“我当初说来日还他一座梨园，如今来不及了，就把这条水改名梨江陪他吧。”梨，离也。妖界元气大伤，欲降而望舒不受，进退维谷。望舒伤势发，呕血升余，九天玄女现身，带回昆仑。西王母因羲和之死，昆仑与神界再无往来。

八千六百年前，羲和游魂聚于冥界，于冥界修炼。

八千五百年前，望舒醒，下界寻羲和：“他还欠了我一架没打，死不了的。”

六千一百年前，羲和形体初复，留碑记事，觅路而出。

五千六百年前，望舒沉疴复发，昏死仙界荒野。月华之气逸散，一天仙藤开启灵智，倾力以护。

五千五百九十八年前，望舒苏醒，收天仙藤为弟子，以传衣钵。

五千五百年前，羲和重回魔界。

五千四百五十年前，天仙藤修得人形，伴望舒行走天下。

五千三百年前，羲和又至神威湖，湖上有荷花一朵，乃四千五百年前受羲和精血三滴而生，羲和唤其灵智：“有朝一日你若看见一个叫望舒的——他必活得很好——，你替我看看，便不枉你我这一面之缘。”

五千二百年前，羲和沉睡于人界元池山。

五千零五十年前，望舒又至神威湖于湖畔沉睡，名天仙藤曰歆水。

五千年前，荷花修道有成，登临仙界，自名昭荷。同年，天仙藤登仙。

四千九百八十年前，九天玄女自昆仑来访，请玉帝立月仙之位，传小师弟衣钵。被问及另一小师弟时笑道：“他们两个喜欢抢，传人当然也要抢上一抢。而若是立日仙，赤乌卫必然生事，还是一起的好。”

四千年前，昭荷歆水寿元尽，轮回。

三千年前，昭荷歆水再升仙。

两千五百年前，昭荷歆水初遇，日月之争乃起。

两千两百年前，昭荷歆水死。

一千年前，昭荷生为昆仑瑶池荷花一朵，聚鹤甚喜之。歆水生于广寒宫天仙藤，由璎珞照料。

五百六十八年前，本玉帝登位。

五百年前，因冥冥中一股执念入神界，昭荷修成神。歆水修成神，与璎珞同入神界。

三百年前，寒光阵启，最后一关寒光枪法唯歆水能破，歆水为第一任月仙。

一百六十年前，舞幽觉醒。长留天凤回转长留。

一百五十四年前，玉帝扬言天凤之主即可位列月仙之列。歆水反对，众军呼应，月仙权势初显。

八十七年前，璎珞为一株青雷蕊入冥界，救墨雨。

三日前，昭荷收服天凤明逸。

今日，昭荷与歆水朝堂对峙。歆水与璎珞弃神身下界，与神界决裂。舞幽同行。

