---
length: 9679
auto_date: 2020-12-12
---

# 皓月当空

<br>

第一章 争月仙

<br>

碧落茫茫，流云作裳，群星熠熠，会于玉砌。

“要我交出月仙之位？呵，凭什么？”

白玉大殿纤尘不染，正中玉帝端坐，众神按资历身份依次而立。只有一个青衣女子站在玉帝西侧，众武将之前，和玉帝仅隔一张书案，微微冷笑，正是说话之人。

这女子的地位显然非比寻常，按说一月一次的例行朝会，无论如何都应当打扮得正式些，她却只将长发绾起，梳个朝凰髻，簪一支青玉簪子，不施脂粉，身上只一条干干净净的曲裾，与其余女子环佩琳琅截然不同，端的是特立独行。就如一支翠竹立在百花之中，不与诸芳争艳。

玉帝左手也有个女子，立于众文官之前，双耳上挂着一对珍珠，头上贊了一支镂金的步摇，眉似新月眼如柳叶，一身淡红的龙绡裙，上面以细细的金线绣了一只展翅欲飞的天凤。虽然衣着华贵，她面目却清秀可人，没半点雍容之像，反似新荷出水，温雅秀美。这红裙女子闻言，轻轻一笑，道：“此乃神界律法，收服天凤者，即为月仙。怎么，难道向来自诩清高，仿佛万物不萦于怀的歆水神女，也食髓知味，舍不得这月仙的权势了？”

听到她这冷嘲热讽，那名为歆水的女子倒也不恼，只是道：“神界律法？不过是陛下一百五十四年前为了交好天凤一族，许下的甜头罢了。长留山天凤举族都不在乎的虚言，昭荷神女也拿出来说话吗？”

那昭荷闻言却不怵，不紧不慢地道：“纵是虚言，却也是玉帝亲口所许。歆水神女公然藐视，可是已不将陛下当回事了？”

歆水冷笑一声，回道：“本座不过是说句实话，昭荷神女如此说，莫不是在挑拨离间么？”

她顿了顿，又续道：“再说了，本座执掌月仙之位至今已有三百载岁月，身为臣子，自当以神界威严为重，以谏明臣子忠心。本座自一百五十四年前起从未放弃过反对这一条律法，与本座同样持异议之神亦有上百。昭荷神女，若如你所说，那这半个朝堂，岂不是都不将陛下当回事了？”

昭荷摇头，道：“陛下位尊玉帝，自当言出法随。若是朝令夕改，那玉帝威严何在？玉帝威严若是不在，我等一众臣子又凭何立足于六界？”

歆水眉头轻蹙，道：“这么说，今日昭荷神女是非要本座这月仙之职了？”

昭荷道：“不错。本座既已收服天凤，那按律法，自然便是月仙。还请歆水神女割爱。”

歆水一字眉轻挑，道：“昭荷神女可知道，本座当年反对这一条律法的原因？”

昭荷一怔，想起月仙统御赤乌卫，军中一呼百应，若有异心，便可轻易倾覆神界的滔天权势，玉帝却放任其存在，这实是她心中一个大谜团，于是心中一动，道：“愿闻其详。”

歆水道：“昭荷神女想必也知道，两万年前，日精月华凝聚天地灵气，成羲和、望舒两位神将之事？”

昭荷点头道：“自然，两万年前，仙、魔、冥三界都未成型，日月双御威震妖、人二界。日御羲和率赤乌卫结赤乌战阵，所向披靡；月御望舒智计过人，百战百胜，不损一兵一卒，手中寒光枪却未染血。”

歆水道：“不错。那你可知，日月双御师承何处？”

昭荷不解其意，道：“我翻遍青冥藏书，未得一字，想来是秉天地而生，生而知之了。”

歆水道：“不然。”

昭荷心中一震，隐隐意识到了什么，道：“哦？”

歆水道：“日月双御，师承昆仑西王母，乃是西王母最后两位弟子，昆仑与天廷近万年鲜有往来，便是因为九千八百年前，日御羲和将军，死于妖界。”

昭荷眨眨眼，明白这一桩秘史后，曾在昆仑山所见种种蹊跷也都一并了然，道：“受教。”

歆水接着道：“而这月仙之位，乃是九天玄女娘娘，四千九百八十年前，亲至天廷，请托彼时桓帝设立，为月御望舒将军，挑选衣钵传人的。”

昭荷细细一想，不惊反笑，道：“呵，说到底，歆水神女不过是想说，本座一无资历二无实力三无背景，撑不起这‘月仙’二字，是也不是？”

歆水凝视她片刻，道：“是。”

昭荷唇角一弯，道：“这便不劳歆水神女挂心了。歆水神女只消交出月仙印，其余昭荷自会解决。”

歆水看着她胸有成竹之色，也笑了出来，摇摇头：“非也。本座不是挂心，只是想在说重点前，先和你交代一下，省的待会儿忘了。”

昭荷问道：“哦？那这重点是？”

歆水气定神闲地道：“重点是，本座三百年前闯寒光阵，于盏茶时分参悟望舒将军留下的十七道阵法，又在三千曾席卷妖界的赤乌卫手中，占到赤乌战阵阵眼，更以一己之力，破解寒光枪的寒光枪法残招……五千年来，寒光阵每五百年开启一次，只有本座才破了它，践月仙之位。昭荷神女，敢问你，当初闯到第几关？”

昭荷神色一滞，没想到歆水竟拿寒光阵来说事，当初她竭尽心力，也只参透了望舒十七道阵法中的履虎尾、升虚邑两阵，再参悟第三阵密云不雨时，穷尽心力不得要领，被寒光阵送出时方顿悟，却也来不及了，不想歆水竟能把十七道都参悟破解，心底不由得道一声佩服。心中虽佩服，脸上却不露出来，道：“本座无缘法闯过寒光阵，第一关便被送出来了，如何？”

歆水一声冷笑，道：“那，你凭什么，让本座让位？”

昭荷不为所动，淡淡回道：“神界律法。”

歆水却笑开了，道：“哈哈哈哈，好一个神界律法。可惜，月仙是昆仑山的人，须得按西王母娘娘的规矩来。”

昭荷道：“愿闻其详。”

歆水道：“昆仑山的规矩据说是很多的，但自从一万八千年前，日月双御拜入门墙后，规矩就都废得差不多了，只剩下一条，谁强谁说了算。”

昭荷静静地和她对视，歆水也不催促。

昭荷在心底回忆着歆水的本事，修为上和自己大抵相同。不过自己的坐骑明逸实力也是不凡，虽略逊于二人，但也相差不远。两相联手，歆水应当无力抵抗。虽然她实战经验丰富，但若说她原本比自己强上三成，自己有明逸助阵，实力便翻了一番，无论如何也该比她强才是。但歆水如此举动，分明不忌惮明逸，却是为何？

<br>

稍一恍惚，昭荷便想起明逸来。

明逸乃是天凤一族，这点人尽皆知。但天凤一族自凤王出世后便鲜少出长留山，昭荷又素来不在意他们，因此竟然对天凤一无所知。

直到那一日，她为了寻一块炎精石，无意中走进了长留山内。

她其实都不知那已是长留山山界内。

昭荷终于见到炎精石的时候，有一个男子正在那里入定，那男子赤袍上还有着金线纹路，华贵无双，偏偏似是懒得极了，连发都散着。

昭荷本来也无意打扰，就在旁看着，过不到一盏茶就腻了，索性也修炼起来。

大约是过了四天多五天不到，那男子才结束修炼苏醒过来。昭荷只比他晚了一息，见他醒来，不必担心取走炎精石扰他修炼，就施施然站起来，道：“这炎精石我就拿走了。”

那男子急忙拦住她：“哎！你拿我的灵石，起码得留下名字来吧。”

昭荷面不改色，道：“你的？那你为什么不拿走？再说了，你也打不过我。”

天地灵宝，矿石也好灵药也罢，都是靠实力取走。昭荷看他修炼一盏茶，从周身灵气波动自然就知道这男子实力未济。

那男子顿了顿，道：“好吧……但你得记住，我叫明逸。”

昭荷漫不经心地应了。后来，她走正门拜访长留山，希望能收得一只天凤的时候，她本以为是普通神族的明逸却站了出来。自甘堕落，为人坐骑。

他未说过是为什么。她也没问过。

<br>

良久，昭荷轻轻一笑：“那便请了，歆水神女。”

歆水微微点头，脚尖一点，青裙翩然而起，昭荷紧随其后。

歆水也在心底盘算自己和昭荷的实力。

修为上差不太多，但自己三百年前当上月仙后，与赤乌卫常常对练，因此真打起来当是能占上风。然昭荷新收了一只天凤为坐骑，实力不知。但，终究不过一只天凤罢了，自己袖子里可有……她啊。

然而，歆水才到白玉的大殿门口，就被一股柔和的力量拦住了。这股灵力不带任何气息，显然已有了归真圆满的水准，歆水自知加上袖子里的那位也未必敌得过，索性顺着这股力道停下，抬头看去。

一个女子脚踏白光，由天而降。仪态华美端庄，显然身居高位已久，并非歆水昭荷可比。这女子在白玉大殿外站定，也不理会满朝文武的眼光，对玉帝连招呼都不打一个，只是对着歆水和昭荷道：“你们想要较量，打架算什么本事？”

昭荷歆水都是不解，可还不待她们发问，那女子又来了一句：“哼，砸了天墉堂的美玉，折了琼华道的仙草，两个混世魔王，从来都害我收拾烂摊子！”

此言一出，歆水和昭荷也都知道来人是谁了。

<br>

第二章 九天玄女

<br>

天墉堂、琼华道，都是昆仑山的重地。天墉堂存西王母收到的礼物，就算是块石头都有莫大的意义，琼华道则是昆仑山仙草的种植之地，随意一棵都能说是无价之宝，能在这两个地方闹事的，上万年来也就两个罢了。

日月双御。

而有资格、有义务给这二位收拾的，就非那位传说中的昆仑山大师姐——九天玄女莫属了。

歆水自然知道，她当上月仙时，玉帝转交给她一本册子，写着月仙之位的个中缘由，这册子便是九天玄女所写。但歆水却决计不会一副求教模样上门寻她，玄女又事务繁杂，因此三百年来，两人竟没见上过一面。

昭荷则不同。她本是昆仑山瑶池的一株荷花，修成神后却因着一股冥冥中的指引，不留在昆仑，来了天廷。西王母座下一女聚鹤，平日里总来瑶池，分外喜欢她，昆仑山的事多少说上一些。昭荷也从言语之间听出这位大师姐名为师姐，实为管家。西王母女儿甚多，有十几个，而座下弟子却只收过三人。九天玄女为大弟子，剩下两个一死一失踪，西王母便如老来丧子的母亲，心神大恸。偌大的昆仑山，便只能由九天玄女撑起来。

现今这女子张口就提及昆仑山与日月双御，言辞之间又略带训教之意，颇不客气，西王母一众女儿都比羲和望舒小些，必然不至如此失礼。因此，这华贵端庄的白衣女子，就必是九天玄女无疑了。

九天玄女自言自语罢，却也知道这并非说这话的时候，于是对歆水道：“你当不了月仙了。”

歆水一怔，下意识便反问道：“为何？”

九天玄女却也愣了一下：“几千年来，敢站直了对本座回话的，你是第一个。小丫头，莫不是不知道本座是谁吗？”

歆水平平淡淡地回道：“尊驾乃是九天玄女娘娘，这个歆水自然明白。”

九天玄女凤眸一扫：“那为何不行礼？”

歆水回道：“因为娘娘并不想要歆水行礼。”

九天玄女轻笑，道：“为什么？”

歆水道：“娘娘一来就拦了歆水的路，那就是不让歆水与昭荷比试。可娘娘却不明说，而是自言自语，于字里行间透露了自己的身份，却不明说。因此，娘娘是想告诉我们您是谁，但又不想照礼法行事……因此，歆水敢说，娘娘并不希望我行这个礼。”

九天玄女微微颔首：“聪明劲儿倒是还不错，可惜……”说着，竟叹了口气。

歆水不语。

九天玄女一奇，问道：“你为何不问本座可惜什么？”

歆水回道：“娘娘想告诉歆水，歆水又为什么需要问呢？”若是不想说，何必叹这口气？

九天玄女道：“的确聪明，有我那小师弟几分影子。你也知道，月仙是干什么的吧？”

歆水颔首，道：“为月御望舒将军，寻找衣钵传人。”

九天玄女道：“不错，但，这只是本座的主意，家师昨日出关后，对此大怒，本座此来，便是为了请玉帝撤销月仙一职。家师以为，世上之事，莫不出两个字。一个‘道’字，一个‘缘’字，给望舒师弟寻衣钵，当然是不能草草了事，随便谁过上几关就行的。”

此言一出，歆水心中便蓦然生了怒气。她也说不清因由，只觉得九天玄女话中那种：你不配为望舒传人的意味分外扎耳。歆水并非什么放不下之人，月仙号令神界三军的威望她也并不在乎，但月御望舒，却是不同。

歆水原本是个超然疏离的性子，就算有人在她眼前行刑，将受刑者活活剐了，她也只会皱一皱眉头，道：“好难看。”今日却一反常态，为此与昭荷喋喋不休，以致几乎兵戈相向，为的就是月仙的这一重身份——月御传人。

歆水原身乃是一条青木仙藤，一千年前生于青帝之园，后仙界广寒宫少宫主，如今神界第一炼丹宗师璎珞来访，将她带回广寒宫。广寒宫与太阴比邻而居，太阴在神界，广寒宫在仙界，期间路途却不过片刻。歆水借月华之力修炼，五百年后清气聚拢而修成神体。璎珞此时接掌广寒宫宫主之位，为仙界众仙之首。仙界势弱，又不愿起争端，便依附神界，广寒宫主也于神界领职议事。璎珞既然接掌宫主，便与歆水一同来神界，两百年后，寒光阵再度开启。歆水独闯三关，乃为月仙。

璎珞也曾问过她此举为何，歆水苦思半晌，才道：“这位置是我的，早就是我的，也只能是我的。我不知道为什么，但我就是知道，若是除我之外的人当了月御传人，那望舒将军都不会满意。只有我，只有我才能传他的衣钵。”

歆水说出这句话的时候，忽的看到了一个画面。

荒郊野岭，大雪封山，一个男人穿着一身银甲，微微回首看向她。那男子模样不能说英武，却也绝不柔和，不如说是有帝王之气，凌然众生，一双眼中锐利之色分外明显，仿佛是清冷月华自万丈凝成一厘，压出了十成十的坚固锐利，落在他眼里，便是说不出的高贵无匹，让人望之便生叩拜之心。他对歆水道：“说的不错。”

他是望舒。

歆水并不知道这记忆从何而来，但她知道，这是对自己刚刚所说的回应。

因此休说九天玄女，便是西王母亲临，要她放弃这月仙之位，歆水也会送一个字回去：“不。”

<br>

九天玄女神色一冷，却终归不是学得会颐指气使之人，仍问道：“为何？”

歆水道：“因为，歆水自认冥冥天道中，歆水与望舒将军有缘！”

九天玄女眼睛略略眯起一瞬，不动声色地问道：“你有何凭据？单单凭你闯过寒光阵，可算不得什么本事。”

歆水颔首，道：“的确不算什么本事。望舒将军十七道阵法中，九道在青冥藏书中有所载，虽然着墨不多，但字字珠玑，稍有钻研之人便能领悟，另外八道，也是殊途同归。第二关三千赤乌卫，可赤乌战阵强则强矣，没了阵眼，就连望舒将军的残阵也不如了。第三关，寒光枪自望舒将军八千五百年前失踪后，灵性渐消，几招寒光枪法也不成气候，锐意一过，破之便是手到擒来。我猜玄女娘娘，一定觉得歆水是精于阵法一道，又以‘拖’字诀对付寒光枪，才过得寒光阵了？”

九天玄女反问道：“不然呢？”

歆水微微一笑，道：“不然。歆水是专精于枪，其余皆未曾精研过。凭天赋破解十七道大小阵法，而后与寒光枪王对王，正面交锋，还唤醒了寒光枪灵性。”

说着，歆水右手虚握，一杆银枪便浮现出来。这枪虽泛着银光，却是靛青色，枪头一点寒光慑人心魄。枪杆上也无甚装饰，只有两个字刻着，曰：寒光。刻字之人于书画一道显然不甚精，两个字刻得歪歪扭扭，似乎是以利器划成，一笔一划间均无章法，但整体一看，却有一股狂傲之气，从两个四下歪斜的字中透出来。

九天玄女一看，便知是寒光枪。这两个字乃是羲和亲手刻上。打一把枪容易，但学羲和的字却难。她又想起羲和背着望舒刻字，被望舒追着一顿斥责之事，西王母十二个女儿彼时都还年幼，笑嘻嘻地在一旁看热闹，也不怕寒光枪赤乌戟稍稍偏上半分，要了她们的小命。不由微微一笑，道：“你既醒了，还不见礼？”

寒光枪枪芒一闪，便化作一个着靛青甲胄的男子，站在歆水与九天玄女中间。

那男子面部如有什么幻术一般，看不清容貌。对九天玄女施了一礼，道：“寒光，见过九天玄女娘娘。”

九天玄女怔怔看着他，眼圈似红了一瞬，又被生生压下，轻声问道：“赤乌……怎样了？”

自称寒光的枪灵眼眸一垂，道：“我没见过他。九千八百年前，羲和中伏，不止自己，连赤乌也一并油尽灯枯，险些彻底灵性泯灭沦为凡铁，主人把赤乌和羲和将军同葬。八千五百年前主人去寻羲和，把我扔在昆仑山，直到四千九百八十年前，您将我送来神界才离开。这五千年来，我的记忆不断磨灭，连寒光枪法都记不得几招，若非三百年前歆水与我一战，恐怕寒光直至今日犹浑浑噩噩，难开口吐人言。”

九天玄女轻叹一声，对歆水道：“寒光为你而醒，只能说明你与寒光有缘，至于望舒……勉强也可说几分缘法，但，如此传他衣钵却是不够，你可明白？”

歆水螓首轻点，道：“单单唤醒寒光前辈，当然不够。但，歆水当日参悟十七道阵法，一共也只花了一炷香不到……不知道这，又能算我与望舒将军的几分缘法？”

九天玄女自降临起，第一次抬眼，慎之又慎地，把歆水仔细看过。半晌，道：“若此言不虚，那，你确实有做望舒衣钵传人的‘缘’。”

毕竟，那十七道阵法，都是望舒的残阵。

<br>

第三章 贬下凡尘

<br>

望舒当年挥军横扫天下，摆下大小阵势无数，战后十之八九都消散，只有极个别阵法，才能借机缘留下。而这类阵法，又大多是大阵之中某一小环，单看平平无奇。只有这十七道，虽然破损严重，却都是望舒所创，每一道莫不因地制宜以兵为镇，寻常人参破一道已是不易，歆水先前所谓“稍有钻研之人便能领悟”，本就是她一家之言。以为自己从未修行过阵法尚能破解得如此之快，有所静修之人必然更快。殊不知对别人而言，就算钻研此道数千年，面对望舒的手笔，都不过是叹为观止，阵法看都看不出门道，遑论参悟，每每都是枯坐许久，吐血而归。至于昭荷能解得两阵，却是她的机缘了。

歆水得了九天玄女这个“缘”字，心中也多少松了口气，张口欲言，却被九天玄女堵了回去：“但也尽于此了。你与我望舒师弟有缘不假，但有缘也未必有用。昆仑山上一花一草与望舒都有缘，最终真能与他倾心相交的，也只有一个人罢了。”

歆水心中虽还有不服，但也知道九天玄女所言不虚。

皎皎太阴，凌星君临，寒光不陨，长歌自吟。

月御望舒乃是秉天地而生，且是太阴的灵性化身。众星拱月，月便是众星之帝，太阴帝王之气浑然天成，望舒便是个高傲的脾性。加之他自诞生以始，未尝一败，更是高贵无双，将兵讨伐妖界时最后一战，尸骨成山，血流漂杵，独他一身盔甲纤尘不染，没沾上半点血，站在赤乌卫军中，凛然帝王之气，竟让妖都百姓俯首叩拜。如此人物，除了日御羲和，便再无人可相提并论了。

至于天地间能与月有缘的，花木鸟兽人魔妖仙不可胜数，歆水一介青木仙藤，实在可谓——渺小。

因此再不服气，歆水也只能把心底那股来历不明的底气先暂且压下，以免冲撞了望舒的威名。

<br>

九天玄女安抚下歆水，便转头，对昭荷道：“你呢？当不得月仙，有什么想说的？”

昭荷轻笑道：“娘娘误会了。昭荷从一开始，便不想当月仙。昭荷只是——见不得，有人当月仙。”

九天玄女问道：“哦？却是为何？”

昭荷昂然道：“见不得，便是见不得，谈何为何？”

九天玄女眼前一错，好似又见到那年有那么一个臭小子，也是这般天下唯我独尊的不逊模样，对她道：“吾要去，便是要去，谈何缘由？”

不由得轻轻一叹，道：“你倒是像……”

像？像谁？

歆水昭荷心中都想到这一层，然后都想不到答案，粗略猜去，便是一个名字：

羲和。

九天玄女这一句话，和今日之事没半点关联，九天玄女却一副勾动旧事的模样，那所谓“像”的人，必然就是昆仑山上的。而今日之事，细细归来全是与望舒有关，九天玄女触景生情，自然会想起另一个小师弟羲和。

关键在于，望舒其人，主要是帝王之气，说不出如此狂傲的话来。毕竟帝王与尊者，是两种不同的人。

帝王身为上位者，必然要顾及属下的感受，就算已在心底问候了人家前辈祖宗，对方只要还有价值，便须得如三月春风，和煦温柔。权术势更是缺一不可，如此一来，就算有一腔狂傲之气，也都磨成了御下之术、帝王之势。

羲和却和望舒不一样。

羲和，乃是太阳灵性化身。

煌煌太阳，独尊独狂。无所并肩，碧落慑芒。

渺渺碧空何止万丈，能见者，却不过一个太阳而已。所谓月朗星稀，即便在少数月光明亮之时，也有星星可见，何况更多的时候，乃是一月并上许多星，共同缀在夜色之上。但太阳身边，除了侵晨迟暮明月能与共天之外，再无第二个可以同时出现的。

因此太阳，乃是尊位。独一无二，唯我独尊，虽然没有势力，但一人之力足矣，有何需要顾忌？

昭荷这一句话，正合了日御羲和“独尊独狂”那四字歌诀。

因此，虽然九天玄女没有明说，歆水和昭荷对这些万余年前的秘史也知之甚少，但数百年生活在神界，太阳之气，她二人又如何不懂？

因此，一猜即中。

<br>

九天玄女出罢了神，朗声对玉帝道：“月仙取缔之事，就有劳陛下费心了。”

玉帝缓缓站起，道：“分内之事罢了。”

虽然没有行礼，但堂堂玉帝，毕竟是神界名义上的领袖，面对站着的九天玄女，他也站起回话，足见尊重。

九天玄女颇是受用，唇角轻扬，略一点头，便欲说话。

此时却另有一个女子声音响起，叫道：“大师姐，别聊了，母后找你呢，快回来！”

九天玄女一滞，回道：“知道了，就两句话，交代完我就回去。”

那女子声音道：“嗯，快些，母后挺急的。”

九天玄女道：“知道了。”

然后九天玄女一改先前不紧不慢的作风，浅笑着致歉，道：“实在抱歉，本来还想多聊会儿，奈何家师有命，不得不回。只能失陪，改日再见。两位气运都比凡人强得多，我们必然后会有期。”

然后款款施了一礼，御风而行。

歆水昭荷都没想到九天玄女竟会对她二人这微末修为行礼，都是一震，赶忙还礼。直至九天玄女彻底消失于西北天际，才直起身来。

九天玄女虽走，月仙之位彻底消失，二人这一场较量也毫无意义，只好作罢，互道一声“请”，便要进来。

此时，却有一人自文官列中走出，道：“陛下，臣有本奏。神女歆水，胆大妄为，罔顾律法，藐觑天威，其罪一也；性好武斗，不修书礼，动辄伤人，以武乱禁，其罪二也……”林林总总，竟数出了十五条之多，最后下结：“臣请废除修为，逐出神界，永世不得再录。”

歆水耳中忽听得一声轻笑，竟是昭荷传音于她：“歆水神女，好人缘啊……”

歆水看她一眼，传音道：“昭荷神女莫急，难保下一个便是你了。”

话音刚落，便有一人从武将队列中走出，道：“臣有本奏。神女昭荷，嚣张跋扈，目中无人……”一一数来，昭荷竟也有十三条大罪。

歆水也不由得一声轻笑，传音道：“看来，昭荷神女的人缘，也不差。”

<br>

她二人其实毫无交集，更无过节。昭荷对九天神女所谓“见不得”之语，实则，乃是她心中真实所想，而非大多听者以为的搪塞之语。昭荷无意针对歆水，只是见执掌赤乌卫的月仙职上有了人，便看不惯罢了。一连三百年都没看惯，便定要将这座位抢过来。事实上，昭荷与歆水今日前连面都只在朝会时见过。

听到这话信了的，一是九天玄女，因为她的确见过如此做事举止全凭一己喜好之人；二是歆水，如此没道理的义正辞严，倒是和她颇为相似。

昭荷当然不在乎别人怎么说，她这话本也只说给两个人听，这两人听完了，信了，就够了，至于其他听众怎么想，关她什么事？

歆水与九天玄女的对答，昭荷一一听到，对她也生了几分好感。歆水细细琢磨昭荷言行举止，觉得她也是值得相交之人。因此二人心中都存了相交之意，如此时刻才互相传音笑闹。

两个臣子长篇大论，其中有两句倒还真没说错：

罔顾律法，藐觑天威。

歆水和昭荷，虽然几百年来一直以清高孤傲、温雅秀美示人，但那不过是她们喜用的搪塞模样。

若真是暴露出来，那无论歆水昭荷，都不是怕事之人。

<br>

奈何朝堂之上，还是有怕事之人的。

<br>

天凤一族，乃是神仙二界一处界限——长留山上，集一方灵气气运而生的一种鸟类，赤羽金翎，瑰姿艳逸，灵力不弱，却也远逊神族，向来就是神界中人最喜欢的坐骑。然而一百六十年前，却有一位凤王出世，不过一掌，就切断了四百七十八道主仆契约，还了天凤全族自由身。

其后六年，不断有神族前往长留，试图收回自己的坐骑，但都无功而返，个别出言不逊者，更是殒命于凤王手中。

玉帝无奈，亲自与凤王和谈，许出“天凤之主即是一人之下，万人之上的月仙”，试图拉拢凤王，凤王最终嗤之以鼻，拂袖而去。

但玉帝却无心报复，讪讪回来了。

全神界最胆小怕事的，便是高高在上的，玉皇大帝陛下了。

这位玉帝自五百六十八年前践祚登基一至如今，一直没半点野心算计，只是本着无事就好，安安生生地和稀泥。

真是好一位守成之君。

于是，此时月仙取缔，歆水权力荡然无存，与昆仑的关系也断了。昭荷的天凤亦失了说法，估摸着不日便会回长留。如此一来，天廷最得罪不起的两方势力与她二人失了牵扯，那又何必在顾虑歆水昭荷两个人？

于是，玉帝扫视了一圈朝堂，看看垂手而立的二位昂然神女，又想想她们历来的作为，竟道：“如此，便贬歆水下凡十五世，历众生疾苦，增其善念；昭荷十三世。”

<br>

第四章 反了

<br>

此言一出，歆水便笑出了声。

昭荷本待等她先说，但歆水却越笑越开，几乎连眼泪都要笑出来。昭荷懒待等她，便清清嗓子，道：“既然陛下做此决断，昭荷又自觉受不了轮回之苦，那也就不劳陛下与司命官费心。我自己离开，此后，绝不踏足陛下地界半步，想来也抵得过了。”

言罢，她微微一笑，道：“告辞。”

当下也不出大殿，就在玉帝面前一抖广袖，放出一只大鸟来，赤羽金翎，瑰姿艳逸，双眼如点墨，静静地看了殿上一众人，然后在昭荷面前低下了头。

昭荷与他对视，伸手摸了摸明逸的脖子，轻轻一笑，道：“你来神界这三日，可真是委屈你了，回长留吧。我以后方便时去看你。”

言罢，掐了个印决，竟然把与明逸的契约断了。那契约甚至也不是能强制命令仆从的主仆契约，而是不构成强制限制的同伴契约。

然后昭荷驾云而起，再未看过一眼。

明逸怔了怔，一声长鸣，竟然追了上去。

<br>

歆水的笑声在昭荷清嗓子时便已止了，她等明逸的身影消失在天际，才慢慢地道：“说到底，我也知道，

<br>

