---
length: 1443
---

# 皓月片段

1.昭荷羲和再遇

昭荷一眼便看见了那个男人。金盔未减征战之煞，长戟尤带血腥之色。

她走过去，微微颔首：“羲和将军。”

羲和淡淡抬眸，见是生人，便随口问道：“你是何人？”

昭荷看着他的眼睛，平静地答道：“我是昭荷。”而后又一颔首，便提着长弓，转身而去。

五千年冥顽，三生世执念，最后亦不过是擦肩而过，惊鸿一面，两语八言，入耳即散。

一面之缘。

2.歆水挖墙脚

“左右你也无所求，不如来与我一路？”

“与你一路自然不难。只不过有一个问题，愿听一句真心话。”

“哦？”

“你征战四方，究竟是为了建不朽之功业，留万古之盛名，还是为了景越？”

歆水倒从未想过此节，此时细细一想，却不由轻笑：“二者兼而有之，又有何不可？”

昭荷嗤笑道：“贪心。”

歆水自是认下，道：“你来是不来？”

昭荷足尖一点，身子腾空，道：“这一场你赢我，我便来。”

<br>

“昭荷这么说，便是来了。”

“这么自信？”

“这一役，彼方有一大破绽，只要看出这点，即便是你，赢下也不过小事一桩。”

“即便是对阵昭荷？”

“即便昭荷。”

3.景越心事

歆水皱眉：“兵法谋略一窍不通，如何坐得稳江山？兵权全交到外人手里，你竟然也放心？”

她这“外人”二字言出警醒，却偏偏触动了景越心里向来秘而不宣的一根弦。他脸上不由发烫，想起自己那一段心事来。

歆水却未想到此处，只是道：“你还是带带兵吧，不然这魔界河山尽是我与昭荷打下来的，说出去也于你名声有损。”

4.作战时期

昭荷与歆水便在空中相逢。昭荷横嗔一眼，歆水略略挑眉。

最后两人交换了一个微笑，便此离去。

前方尚有战事在等。

5.明逸表白

昭荷进了营帐，忽而心有所感，轻轻唤道：“明逸。”

天凤化作人身出现在她面前，她却微有些许疲惫：“你为何总在？”

明逸沉默半晌，才缓缓道出八个字：“情之所钟，身不由己。”声音沉郁，仿佛每一个字都重逾千斤，单单将之从心里提到喉咙，便耗费了全身的气力。

6.歆水出征

荒谬！为人将者，倘不临阵，谈何制敌？焉得领军？！开拔！

7.歆水昭荷谈情

“明逸说，想同我一生一世，问我肯不肯答应。”

“那你又是如何说的？”

“我没有回答。我只是不明白，答不答应，究竟有什么分别。往昔我希望他回长留去，他从来也不肯走，如今即便我不答应，他多半也不会走。”

“是去是留倒不关键，只是，你若为了让他开心而答应，他便会开心，你若为了不伤他心而答应，他多半便会伤心了。”

“却是为何？”

“……景越，是这般告诉我的。”

“情之一物……我仍半点不懂。”

“想来，情渺渺冥冥，便如天地大道，你我俱是此中人，又如何能看得破？”

8.歆水与璎珞谈望舒

“古语有云，战胜而天下曰善，非善之善者也。望舒将军妖界最后一役，自神威湖至武启城，看似酣畅淋漓、战无不克，却正是他一生中最大败笔。”

“我不通兵法，你需说得再明白些。”

“兵家讲出其不意、攻其不备，可羲和将军战死，谁能不知望舒将军将攻妖界，此一也；

“用兵之道，全国为上。攻城之法为不得已。望舒将军大可领兵驻扎于神威湖，遣间谍挑动妖界内斗，不出三月，妖王必举国而降，又何必五日兼道、三日破城。此二也；

“所谓忿速，可侮也。望舒将军五日兼道看来痛快，实则银滩一战，直入敌阵，若非守将银锋阵道不精，便要成第二个神威湖，此三也；

“化雪岭、生影关二地，更是险之又险，连犯向高岭、食饵兵之大忌。若非望舒将军修为高绝，一人可抵千万兵将，又如何能于此绝境破关而出？此四、五也；

“不用乡导，不解地形，径入晦谷，遭火攻，此六也；识人不明，乡导为间谍，朔城被围，此七也；

“更不必再说孤星林、长日隘、重云峰三处，舍兵将、留辎重，孤身入敌营，这又岂是三军主将所为？”

