---
tags: FIN
length: 3838
---

# 归元

这是归元的故事。

在最小最小的时候，他还只是一只小乌龟，他在天池里玩，有一天，他看到了一个出口，于是他出来了。

在踩上天元山外的地面的时候，他变成了一个三四岁的孩子。

捡到他的是阿婉。

阿婉并不是她的名字，只是一个称呼，她没有名字。

她是唐家一个厨娘的女儿，厨娘和夫人关系很好，于是生不出孩子的夫人也把她当女儿。但……她终归不是唐家的人。

直到见到归元前，阿婉都没有过任何亲人、朋友之类的存在。

那年闹瘟疫，唐家虽然在县城里算个大户，但县城本身也不是什么大地方，因此也没那么有权有势。阿婉娘死了，她爹在阿婉生下来之前就死了。老爷夫人还没有孩子，就收了阿婉当女儿，于是四岁的阿婉姓了唐，名唤临水。

临水照影，美人孤芳自赏；青骢仓皇，公子争相翘望。

唐临水，实在是个很好的名字。

阿婉五岁的时候，捡回来一个看模样比她小一两岁，有些痴傻的孩子。唐老爷是读书人，不喜欢他，于是这孩子连姓氏都没有，阿婉从他话中猜出他家在天元山那边，就给他起了名字叫归元，祝他早日回家。

后来唐老爷考上了功名，举家搬了京城。

西秦东齐，南楚北燕。

唐家是楚国人，天元山却在秦齐燕交界处，离郢都几百里地。

归元和阿婉一起长大，阿婉不喜欢当弱柳扶风、蒲质纤纤的唐小姐，她想当那个能说能笑、能跑能跳的野丫头阿婉，但是她已经是唐小姐了，于是她只能在归元面前当阿婉。

阿婉和归元在起东风时一起放纸鸢，一起听着蝉鸣读书，秋风乍紧时一起听着淅淅沥沥的雨声，躲在屋子里看话本，大雪纷飞时一起溜出去放爆竹。

不知不觉，已是九年。

阿婉十四岁了，可以嫁人了。

四年前唐老爷从本家那边过继了一个三岁的侄子传嗣，小孩子单名一个琛字，很是聪明，到现在已经背下了四书。阿婉读书上没什么天分，加上又不是自家的孩子，唐老爷对她越发不中意起来，满腹心思都在小琛身上，就预备把阿婉许了人家。

阿婉心里不愿意，可是她也不能告诉老爷夫人，更不能告诉归元。

因为归元要走了。

归元他爹死了。

归元什么都知道了。

他就是止干戈的鼋一脉，老百姓都叫圣龟。他得回去，继续守着天元山下、九洲宇内不起硝烟。

所以他告诉阿婉：“婉姐姐，我要走了，我得回家。”

阿婉双眼通红，就差没掉下泪来。

但她也没留他，因为她知道归元，她知道归元既然说要走了，那就是不会再留了。最后，她送了归元一支短笛。普通的竹子、普通的音色，唯一一点不普通的就是，这是阿婉在一个春夜悄悄做的，想着如有一天能和归元在一起，这支笛子，就算是文定之礼了。

归元小心翼翼地收好笛子，往北去了。

唐老爷倒是问起过他，阿婉答道：“他回家了。”唐老爷也就不再问。

归元走后的日子就好像一下子乏味了起来，阿婉也不觉得什么，两年便过去了。

她被楚帝封了文康公主，送去给秦国太子当夫人。

现下虽是太平盛世，但也难保什么时候大战就起。四国中，秦最强，早就有席卷天下之势，但长平一役太伤天和，招致鼋族干涉，才停了战火。齐楚大致在伯仲之间，但双方毗邻数百年，早就已经到了极限。燕最弱，若非鼋族干涉，早就灭了，近年来虽有元气渐复之势，但还是难以与齐楚并肩。

因此，对于楚国而言，隔着崇山峻岭的秦国，是最好的友盟。

阿婉就是这么嫁过去的。

她说的楚国话，自然少不了被秦太子其他夫人排挤，但其实那些夫人也不是一条心。秦国的民女只能靠太子，对谁都放不下心，秦国的贵胄门第的女子又希望母凭子贵，自己在太子面前地位高了，扶持家中。因此人人之间都有算计，独独阿婉，因为长在一个小家庭里，心思天真烂漫，她们开始欺负两天，见她没反应，觉得她没威胁，此后倒也不去管她。

秦太子的长子乃是侍婢所生，勉强被提了美人，但依然是胆小怯弱，没两年就死了。秦太子扫视了一圈，就把长子交给阿婉，让她养着。

阿婉养过归元小琛，再养一个半大孩子也不在话下，几年下来，长子愈发一表人才，太子——这时候已经是秦帝了——也越来也越喜欢他。

秦帝其实一开始是不大喜欢阿婉的，这个温柔宁静的姑娘说着他听不大懂的方言，过着他弄不大懂的节日，祭着他知之不详的神灵……的确，她长得还算好看，但还比不上他其他的女人。

不过时间一长，他也觉出这个女子一些特别之处来。

这个女子对他不特别。倒不是自恃文康公主的身份，而是她好像天生就不在意别人的身份地位。太子来，她那个样子，秦帝来，她也那个样子，甚至就连送柴米的小童、其他夫人的侍女，都那个样子。

不过后来不一样了，后来她有了儿子。

有了儿子的女人，全身上下都是母性。这个孩子和她相处不到三个月，她已经对他竭尽心力地打算了。

读书写字、抚琴弈棋、人心冷暖、权谋算计，她能教的她都教给他，不能教的，就去民间搜罗能人异士，省下自己的吃穿用度去请去求。

秦帝还是太子的时候知道的这件事，因为阿婉求到了他的门客身上。于是太子扮成侍从，跟了过去。

阿婉就在屏风后看着那人教自己的孩子，孩子听没听懂哪里不明白，她倒比孩子还清楚，隔三差五的就把纸条递出来请先生细说。

太子本来还以为她另有什么心思，找侍女严词厉色地问了一顿，才发觉是自己想得太多了。

于是阿婉这里的钱就在不知不觉中多了起来，各位夫人虽然疑惑，但想着太子长子在这里，也就不去多事。

阿婉有了钱，多半都花在了自己儿子身上，剩下的全都锁起来，吃穿用度一如从前，只是没了连灯油都往下省的贫贱模样。

于是太子愈发喜欢她了。

后来太子当了楚帝，第一晚进后宫，便来了她这里。

长子日后要当小太子，当然已经不和她住在一起了。

月影散散，春意漫漫。

云雨初停，秦帝问她：“你想当秦后吗？”

阿婉没回答。

秦帝又道：“你若是大秦之后，那你生的儿子就是嫡子，下一任秦帝了。”

阿婉道：“那我不想。”

秦帝问她：“为什么？”

阿婉道：“我生的儿子若是下一任秦帝，那我儿子又要怎么办？”

秦帝看着她的脸，月影朦胧，他看不清楚，只是觉得这女人美得惊心动魄。于是他翻身，又覆到她身上，道：“既然如此，立长不立幼，吾就不封后了。”

阿婉看着他的眼睛，道：“陛下……”

秦帝凑得近些，“嗯”了一声。

阿婉喘息一声，道：“谢陛下。”

秦帝不置可否，半晌才意识到什么，低笑道：“让临儿你在这种时候开口，可真是不容易啊……”

阿婉突然觉得那被叫了很多年的“临儿”刺耳起来，低低呻吟了一声，才道：“我……我叫，婉。他们都叫我阿婉。”

秦帝也不知想到了什么，问道：“那有没有人叫过你婉儿？”

阿婉摇头。

秦帝轻笑，凑到她耳边，柔声道：“那我要叫你婉儿，记住了，只有朕可以这么叫。”

阿婉突然觉得这事羞人起来，匆匆忙忙把头别过去，双颊绯红。

秦帝在她耳后吻了一吻，面色温柔地欣赏起她这娇羞模样来。

这一夜春光正好，直暖到心底，含羞笑。

也不知又过了多少年，秦帝带着阿婉去天元山下祭圣龟。

归元和阿婉就又见到了。

但他们谁也没说。

很久很久以后，久到秦帝已经殡天，阿婉当了很多年太后，也快要死了的时候，她才写了一封信，让婢子送到天元山上，交给圣龟。

婢子问道：“奴婢如何让圣龟出来？”

她道：“你就说，是婉姐姐让你来的。”

婢子还没回来，她就已经撑不住了。

其实她的病本来没那么重，她是让人下了毒，毒加上病，才死了。

如今的秦帝——便是她养大的长子——大怒，马上就要下令彻查时，归元来了。

一直少年模样的圣龟不知为何白了头发，容颜却不改，更添了几分出尘气韵。他御风而来，道：“帝王一怒，伏尸百万。你真觉得，她想看到吗？”

秦帝被他喝醒了几分，却还是道：“秦国内事，便不劳您操心了。”

归元从怀里掏出一封信来，递过去，道：“若不是这封信，谁稀罕管你的家事？”

那是阿婉给归元写的信。

“归元吾弟，见字如晤：

“其实我很久以前就想给你写信了，只是不知道该说些什么，便一直搁置了下来。其实我早该想到的，你不是凡人，你倏忽而来，飘然而去，怎么会是凡人的做派呢？只可惜当姐姐的眼拙，一直没看出来。

“唉，想不到你婉姐姐第一回给你写信，竟有一事相求。我快死了，我知道，有人给我下了毒，我也知道。其实我也不怪给我下毒的人，一个人在这世上孤孤单单地活这么多年，我也腻了，我儿子很好，当娘的很开心，在这世上，便更没什么可留恋的了。只是毕竟是我儿子，他若知道有人给我下毒，一定会冲动的，我望你能劝住他。如今大秦国泰民安，让他别做傻事。

“哈，你还记不记得小时候，咱们两个偷偷看话本？人越来越老，小时候的事情反而记得更清楚些。我记得那些话本上说，人死了会去冥界，变成鬼，然后再入轮回。我想找他……喜欢他的人太多了，闹得我很不欢喜。虽然我知道他最喜欢我，但还是会忍不住贪心，想要他只喜欢我。你说，我死了以后，会不会再找到他，让他下辈子。只喜欢我一个呢？

“我也不知道。抱歉，和你说这么多无关的，但我知道阿元是不会生我的气的。所以，就此为止了。

“最后，当姐姐还要说最后一句：阿元，你一个人在山上，很孤独吧。现在各国都多少有了和平度日的意思，你不如多下山走走，或者，找个人在山上陪着你也好啊。

“婉姐姐”

归元是在回来之后，才明白自己不只把阿婉当姐姐的，但那又有什么用呢？

他的婉姐姐已经嫁了人，养了孩子——虽然那孩子没她的血脉，但毕竟是她的孩子。

他已经没机会了。

他知道秦帝虽然算不得淫乱，后宫中却也不止他的婉姐姐，他想过要把那些女人都收拾了，最后还是放弃了。

他的婉姐姐太心软，别人但凡不是穷凶极恶，她便都挂念着。

收到信的那天晚上，他把那支摩挲了近百年的竹笛吹哑了，然后他怔怔地坐着，最后在天池边给那支笛子修了个坟。

天亮后他就去了秦国。

出了秦宫，他在旷野上走啊走。

也不知道走了多久，他身后忽然有个清清亮亮的女子声音，道：“咦？你头发怎么是白的？”

他回首，身后随风飞舞的发丝晃到眼前来，他才发觉一日前的青丝，已尽成了白发。

END
