---
word_count: 1593
auto_date: 2020-12-12
---

# 踏青天

<br>

温柔晓光抚我愁，清扬零露惜好逑。可人动心问星宿，飞琼尝情背宛丘。

如画江山候携手，纷飞杨花舞幽柔。风中春岫落英满，月下海色碧波悠。

<br>

晓光温柔抚我心

零露清扬惜邂逅

可人动心问众星

飞琼尝情背瑶台

如画江山自含情

飘舞杨花何处寄

春岫经风满落英

海色如天本澄清

<br>

朝露应惜时日短，飞琼尝情背瑶台，杨花乱舞无根系，天容淡淡扫尘埃。

可人有意问繁星，江山如画念君行，晓光温柔心不改，云遮远岫待风清。

男主：赵天容；女主：陈惜露（端庄温柔）、路飞琼（清冷仙子）、杨舞（敏感脆弱）、宋可儿（冷静自持）、连如画（开朗果断）、莫晓柔（贤惠体贴）、袁岫（天真活泼）。

1陈惜露：被赵家客卿陈XX收养，与赵XX有婚约，赵天容战胜赵XX后婚约对象变为赵天容。赵家覆灭后，与赵天容一同逃走。在追杀后，发现歇脚的山洞后别有洞天，机缘巧合获得灵药解开一部分体质。并与赵天容在天地见证下结为夫妇。

2路飞琼：为了帮赵天容，盗出家中至宝，被家族惩罚，关押在暗无天日的禁地，赵天容将她救出来后，发现她因为受罚而根基尽毁，仙途一朝废尽。把她托付给惜露照顾，自己前去寻找修复根骨之法，找到后，经陈惜露同意，嫁与赵天容。

3杨舞：身负炉鼎体质，却苦苦挣扎不肯认命，赵天容重伤垂危之际，她以身相救，自己却从此无法一人独自修炼，非双修不可增长修为，赵天容半推半就，与其共度一段旖旎时光后，听闻有前辈高人可以解决这一体质问题，前辈高人听完这故事，牵动旧事，硬要他与她成婚，结为道侣，赵天容禀明已有两位妻室，前辈要杀人，赵天容于是同意拜堂。

1.5宋可儿：问星楼弟子，女扮男装，化名柯松与赵天容相识，相助良多，大结局后，放弃楼主之位，只求能跟随在赵天容身边。

2.5连如画：与赵天容结识后，邀请赵天容去连家做客。到达连家后却发现连家被灭，二人开始逃亡。日久生情，对赵天容剖白心迹，赵天容对她虽有心，却不愿辜负陈惜露。因为了解到赵天容对陈惜露的责任，连如画自己放弃，独自离开。之后在秘境中又与赵天容单独相遇，二人情深难抑，紧紧相拥，赵天容终于开口挽留。她是唯一一个由赵天容主动的女子，也是唯一一个赵天容没有收入后宫，反而许下下辈子，与她一生一世一双人。

0.5莫晓柔：本为赵天容侍女，赵家覆灭前一年被父亲赎身，杨舞后再度遇上赵天容，继续作为侍女。服侍赵天容洗澡时，二人因为香薰而肌肤之亲。为赵天容孕有一子，后长期为赵天容打理天荣城。

3.5袁岫：本门别支小师妹，称呼赵天容为“天容哥哥”，为救赵天容而中春毒，赵天容不得已与其亲密，醒来后不知如何面对赵天容，逃回家族，被路飞琼解开心结，放下心上人XXX。在一系列鸡飞狗跳后，与赵天容终成眷属。

<br>

这个故事乍一看会很像一本起点爽文，但其实它不是。

从世界观上来说，它是天道围绕气运所钟之人所演绎、安排出的一个特别精巧的故事；从创作的角度上来说，所有的名字都是天道自然起出来的，并不存在一个“原作作者”这样的人。

这个故事和起点爽文最大的共同点是：世界都绕着主角（赵天容）转，别问为什么，这是设定。主要不同点在于，起点爽文的核心就是一个爽，读者只会觉得爽；而这个故事会更加戏剧化，赵天容什么事情都能摊上，爽之余难免会觉得麻烦。

<br>

片段

1

连如画转身就走，强自压抑的恼怒从她的呼吸中勉强逃逸出来一点点，让赵天容心惊胆战。

他的理智告诉他，她现在非常生气，什么都听不进去，看他什么都是错的。

所以他什么都不该说，什么都不该做。

他应该等一阵子，等她的理智回笼，然后再登门道歉。

但他做不到。

他害怕失去她，所以他的理智发出再大的声音，他都置若罔闻。

他追上去，抓起连如画的一只手，把自己的嘴唇压在她的手背上。他没去看连如画的表情，他也猜不到她会露出什么表情，他也不想知道。

他深深地吸了一口气，闻到了从烈火中带出来的灰烬，从名门望族大厅里沾上的熏香，和从她剑穗香囊里沁出的花草气息。

他呼出这口气，终于舍得把嘴唇抬起来，松开她的手。

赵天容的眼神缥缈地落在她的裙摆上，他说：“对不起。”
