---
auto_date: 2025-09-29
tags:
  - 原创
word_count: 1648
---

# 重生劫

## 第一章 乱宙魔树

一片原始山林之中，一个女子正木然前进。身上衣衫脏得看不出颜色，神思不属，脚步也跌跌撞撞，按说早该被妖兽打了牙祭。但或许是运气使然，或许是本能为之，她一路行走时，竟恰恰踩在妖兽的领地交界处，因而没受到一次攻击。

一只十年翠玉狐原本正在狩猎，忽然听到她的行进声，好奇心动，跟了上去。这深山老林里，天地灵气淡薄，什么遗迹秘境、次元裂缝都一概不来，因此从没有过人类身影，她跑来干什么？他不知道女人之前走了多久，但反正从他抬步跟上，到身负修为的灵兽都开始累了，已有十天。

——女人纯以双脚行走，没用半点灵力术法，却一走就是十天十夜，抬步中看得出双腿无力，但却还在行进，似乎根本不知疲倦。

当第十一天的晨光落到她眼中时，她已经双目赤红，摇摇欲坠的精神终于支撑不住，仰天尖啸，声音凄怆绝望，惊起一片鸟兽。翠玉狐被她吼得双耳剧痛，想不到这看起来疯疯癫癫的人类女子，居然有着相当可怕的修为，连声音中失控的灵力，都能令他这筑基期的灵兽耳中渗血。

女子尖啸许久，终于崩溃，跪倒在地，双手掩面，低低的啜泣声自她掌心传出，几滴液体从她颊侧滑落，却是血非泪。翠玉狐生而能通人言，知道她在哭泣中低语：“……姐姐。”

翠玉狐生在山野之中，从没见过如此情绪激动的存在，有心凑近瞧瞧，却有有些不敢。

因为女子跪在了一株树下。

那棵树看起来没什么特别，泯然一众野树之间，和普通的青杉树没什么两样。然而翠玉狐曾经见到过这棵树以血肉为食，生生吃下一只元婴期的巨虎。若非他身为灵兽得天地庇护，当时也被一并吃了。

那次怪树发难时，天中朔月正落，地上巨虎正用它的树干蹭掉爪子上的血液，而此时，女子的血泪正滴到树根上……翠玉狐抬头，猛地发现，天上正是朔月！

他想退，却已经来不及了。人血唤醒了这棵诡异的杉树，树干中爆发出一股莫名吸力，将他和这女人全都吞入树中。微风拂过，他们就好像从没存在过一样。

血气惊动了女人，她撤下手，刚好看到一只翠玉狐被灵力搅碎，然后被一根枝条生生吞噬。她有些意外地皱起眉头，许久未沾水的唇间吐出一道嘶哑的声音：“乱宙魔树？”

乱宙魔树，一种奇诡而罕见的怪物。这树并不能像寻常树木一样以种子枝条繁衍，只能是亿万树木机缘巧合异变而来，异变后只以生灵为食，初期却力量孱弱到连只鸟崽都处理不了，因而极难成活，没想到她却能遇到一株大到树内自成空间的，估计少说也有八百年寿命了。

“把一切献给我，我给你一次机会。”她忽然感到一股意念。

这里除了她再没有别人，那和她交流的就只能是一个存在：乱宙魔树。她不知道这种树生出灵智要什么修为，但已知寿命最长的乱宙魔树历经一千七百年岁月，却依然无法与人交流。这棵树，至少比那棵吞了人间一州百亿生灵的乱宙魔树，更为强大。

但她也只是一瞬意外，既没害怕，也没惶恐，只是自嘲一笑：“除非你已经到了能号令时间，往昔未来皆为你仆从的程度，不然什么机会对我都没用。”

她心如死灰，早已如同行尸走肉一般，摊开双手，道：“要杀要剐请随意，别耽误我发疯了。”

那无形意念却反问道：“若我能呢？”

<br>

仲春时节，日暖风寒，下着小雪的阳谷城一片宁静。

谷琼音正坐在廊下喝茶，忽然只见乌云翻涌，雷霆乱舞，顷刻之间，天色便暗如子夜。她甚是诧异，放下茶杯，长身而立，暗道：“莫非有人在附近渡劫？这阵仗……怕是元婴后期都要遭殃吧。”

“好可怕的威势，少主，怎么办？”一旁侍立的侍女问道。

谷琼音立刻便道：“汀儿怕打雷，我得去陪她。”

侍女倒不意外，只是又问道：“族里怎么处理？”

“不处理。”谷琼音道，虽然身为少主，语调中却没什么温情，“谷家大阵全打开了也不够一道劈的，没必要费事，谁死了算谁运气不好。”

“那这儿呢？”侍女看看紧闭的房门，“若是那个人醒了，我只怕……不是对手。”

谷琼音皱眉想了一下，道：“叫剑心过来帮你吧。”

“可是……”侍女才说出两个字，忽然间天空中雷声大作，谷琼音脸色一变，随即离去。侍女站在原地，苦笑一声，自言自语把话说完：“可是剑心小姐修为虽高，但生性纯善，只怕反而帮屋里那位啊。”

但她家少主是听不到这话了，

# 第一章 谷二小姐
