# 青丘有狐

设定

碧澈：女，九尾花狐，清纯秀丽，天赋中等，下青丘找父母，十六岁。

紫苏：女，九尾花狐，向往纯真美好的感情，十五岁。

枫香：女，九尾花狐，一心想要入朝为官，变幻成男人，十七岁。

姜茹：女，人狐混血，姜二小姐，天真烂漫不谙世事，美丽脱俗，十五岁。

姬清：男，人狐混血，一直为身上时灵时不灵的特殊力量苦恼，十九岁。

姜柔：女，人族，姜大小姐，身体病弱，碧澈内定的嫂子，十八岁。

姜涣：男，字元澜，月季妖，姜家管家，曾被姜茹救过，人形二十五岁，道行三百零二年。

姜昌频：男，人族，姜家老爷，精明，偏爱姜茹，四十岁。

雾冉：女，一尾青狐，雾绵双胞胎妹妹，姜茹母亲，三十七岁。

雾绵：男，一尾赤狐，碧澈之父，三十七岁。

谢莲：女，人族，碧澈之母，三十五岁。

萍暮：男，两尾青狐，干脆爽利，擅长剑法，受花子期之邀下山，六十九岁。

花子期：男，蓬莱掌门，五十一年前与萍暮不打不相识，交好，七十二岁。

紫菁：女，八尾花狐，天赋绝佳，沉迷医学，不专心修炼，十七岁。

竹沥：女，六尾青狐，天赋上等，青丘丹房管理者，嘴硬心软，九十五岁。

妩：女，四尾赤狐，美若天仙，最喜欢玩弄别人的感情，却栽在了杨思身上，三十四岁。

惜芽：女，五尾赤狐，妩的妹妹，天真懵懂，凡事全靠姐姐，三十三岁。

杨思：女，官家小姐，天真烂漫，天生重病，药石罔效，只有九尾狐心血可救，十四岁。

云超：男，一尾紫狐，喜欢用狐狸的模样行走山林，一百零五岁。

襄白：女，三尾金狐，天赋绝佳，一直以修炼成九尾白狐为毕生目标，二百三十八岁。

梨煌：男，九尾黑狐，天赋极佳，襄白的青梅竹马，认为修炼过犹不及，二百四十五岁。

花容：女，两尾黑狐，冰雪聪明，青丘长老，一百九十二岁。

南沅：女，七尾白狐，传说级的人物，所有人都以为她已经死了，四百六十一岁。

正文

第一章 青丘狐国

青丘之国，《山海经·南山经》中有载，其中有一句“有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊”，说的，便是青丘狐了。

青丘之国，便是青丘狐之国。当然，说是狐狸，其实也不大恰当。青丘狐有纣王那时，女娲派遣灭商的九尾白狐苏妲己血脉，因此模样上与狐狸极其相似，故名青丘“狐”。可实际上，青丘狐却并非狐狸，而是一种上古异兽。

上古血脉，不能以常理度之。寻常狐狸，若在机缘巧合下开了灵智，知晓修炼之法，那么必然要在山中避世清修少说百年，修为圆满后，熬过雷劫，成地仙之体，可以化人。而后积攒功德，功德圆满后，方可飞升天界，位列仙班。但青丘狐却是生来即可化人，随着修炼，寿命不断增长。至于修炼究竟如何步骤，我一一说来，未免单调，此刻正巧青丘中小狐狸学到此处，不如我引诸君过去，一同听一听。

<br>

青丘在虽说在基山之东，箕尾之西，但早千年前就有精于术法的祖师布下大阵，令其与世隔绝。因此虽在九州之上，却也堪称人间之外的一处洞天。山南多玉，琳琅满目，山北青雘，居有灌鸟。又一泉水，源于山巅，汩汩而下，在一处平地上汇成一湖，再慢慢流出，湖中有鱼身人面的奇鱼，若在阳光下俯视水面，便可看到一条条暗沉的红色。

好比眼下，时节正是初秋，空气还有几分燥热，风却还和顺，划过泛着微微涟漪的水面，摇动枝头碧绿的叶子。水潭不远处，百丈高的参天橡树下，坐着五个少年，其中一个身着翠绿衣裙，十五六岁模样，容颜清丽的，正手持白玉简，娓娓读来：“一等白狐，二等金狐，三等黑狐，四等紫狐，五等青狐，六等赤狐，末等花狐，每一等，初一尾，修至九尾，渡一劫，升一等。”

念罢，她偏头看向着浅黄衫子的少年，声音清脆，问道：“梨煌哥，这渡劫是什么意思啊？”

那名唤梨煌的少年看起来二十三四岁模样，相貌平平，眼睛却内蕴精光，一股沉稳气度，答道：“心劫。咱们青丘狐有妲己娘娘的血脉，可算是她的传人。女娲娘娘曾派妲己娘娘迷惑纣王，覆灭殷商，因此对于我们青丘狐，迷惑术和幻术都是必修的，练习这两种术法，最好方法是游历人间，像妩丫头那样人身和云超小子化作狐狸的办法都不错。当然，也可以不入世，渡雷劫……渡过九道天雷后，法力大涨，这两术自然也能提高，就像襄白……”

绿衣少女吓得直摇头：“襄、襄白前辈不怕雷劈，我可害怕，我觉得我还是下山进人世历练吧。”

梨煌叹气：“襄白一心想修成九尾白狐，嫌下山历练短则数年、长则数十年上百年太过耗时间，因此宁可挨雷劫，我还巴不得她愿意进人世，学学过犹不及的道理呢。”

说来也奇怪，绿衣少女叫他哥哥，叫襄白前辈，按理说襄白辈分当比他大才是。他言语中对那襄白却毫无敬意，俨然以兄长自居的模样。不过青丘中，青丘狐最多也就数十，因此无甚礼法，称呼自然也是随心所欲，不能以世俗常理度之。

那绿衣少女听了这句话，笑嘻嘻一拱手：“那就恭祝梨煌哥心想事成了。”

其他三个少女闻言也嘻嘻哈哈地一起拱手。梨煌想起襄白认真修炼的模样，不由头疼，从树下站起来，冲她们扬扬手：“去去去，都不想下山了是吧？好好修炼去，再有半个月就是中元，也就是三年一次的下山之日。你们四个里除了枫香都是八尾花狐，此番错过，便又是三年，你们愿意等？”

众少女一起摇头，只有其中一个身穿白衣，披着浅紫色袍子，鹅蛋脸杏仁眼，十八九岁模样的姑娘轻轻一笑，不置可否。梨煌见状，不由问道：“怎么，紫菁，你还真想钻研一辈子医术了？”

披着紫袍的少女紫菁微笑道：“岐黄之道有什么不好？在我看来，这可比什么情情爱爱、超凡入仙都有意思多了。”

言罢，紫菁理了理裙角，站起来说道：“我还要去找师父问一个方子，不聊了，中元之夜我去送你们。”

三个女子一起跟她道别。梨煌也抖抖下摆：“行了，我也走了，我得去试图拉襄白下山，祝我好运吧。”

绿衣女子和身边棕衣橙衣两名女子并不送他，只是相对而笑，梨煌也不恼，甩头便走了。

<br>

第二章 中元月夜

且说半月工夫转瞬即逝，这一夜圆月朗朗，正是中元节。青丘虽为人间仙境，四季如春，没有节气，但也耐不住山中修炼清苦，下山之期也算个节日，是以张灯结彩，颇有几分人间上元灯会之意。

上次那绿衣女子此番戴了些金银首饰，不复簪花绾柳，因此也有几分人间气息，不再是仙灵之态，黑发如瀑披在肩头，耳畔翡翠珥又添三分灵动，好似小家碧玉。

那棕裙女子站在她身边，与她嬉笑道：“碧澈，你这次要下山找父母，到底是为了什么啊？”

碧澈摸着项上红绳，扯出一块玉佩来，对她道：“这个。按说青丘狐下山后与异族婚配，所生下的第二个孩子必须送回青丘，作为青丘狐修炼到九尾花狐，洗净异族的血脉才能下山。送回来的孩子，一般来说就和本来的家庭没有任何关系了，只是青丘狐族的一员。但是我父母却给我留了这个。”

那玉佩玉质粗糙，雕工却相当精细，二者丝毫不相称，边角上刻了个小篆的“澈”字，和花纹交织在一起，不细看根本看不出来，这纹路没头没脑的，怪异之极。

碧澈对那棕衣女子说道：“这玉佩据说是阴阳一对，另一块在我胞兄手里。我一直特别想知道，我父母为什么要给我留这凡尘俗世之物，所以我一定要找到他们。”

说到这里，她又突然叹了口气，说道：“紫苏，我这么说，是不是显得特别没有狐仙的风度啊？”

紫苏嘻嘻一笑，道：“是。你就是为了这个才不喜欢变回狐形的？”

碧澈点头：“戴项链的狐狸总归还是显得很奇怪，对吧？不过，说起来，枫香去哪了？”

枫香便是那日的橙衣女子，她与碧澈紫苏同为九尾花狐，今日下山也有她一份，却不知道去哪儿了。

正说着，一个书生走了过来，那书生容颜俊美，穿着一身粗布衣服，手持一把折扇，绘着几朵金菊。走过来后也不避男女之嫌，径自往碧澈身上搂：“小澈儿，我这模样漂亮吗？”

碧澈也不推他，转过头去看，问道：“你是……你不会是枫香吧？”

紫苏也吓了一跳，走过去捏他的脸：“枫香你不是母狐狸吗？好端端的变成男人干什么？”

枫香化作的书生摇摇扇子，又啪地一声合上，道：“我要考科举，当大官，福泽天下百姓，青史留名，当然是变成男的方便了。当男人的名字我都想好了，就叫项封。”

碧澈和紫苏对视一眼，均觉得只能由他去了。

这时候，南边忽然传来几声鼓响，算算已是今晚的第三通，三人忙向南边赶去。

南边都是森林，森林中央有一片草地，草地上稀稀落落长着几十个树桩，应当是将这森林中央树木伐去，以作会议之用。

树桩中最南边的一个比其余的都高出不少，上面坐着一只两尾的黑狐，正是青丘长老花容。

离得近的四个树桩上已经坐了狐狸，一只紫狐，一只青狐，两只赤狐，都是今夜也要下山的，离得远的地方还坐了七八只不到九尾的小花狐，都是跑来围观的。

三人在奔跑中化作原型，碧澈脖子上挂着玉佩，枫香嘴里叼着扇子，紫苏则是干干净净一只狐狸，三人身无长物，平时穿戴都是幻化出来的，也只有这点东西是真的了。

三只狐狸跃上花容旁边的树桩，第三通鼓刚好打完。

花容抬头看看周围，道：“子时已到，既然你们都来齐了，那我就开门了。”

青丘出去难，只有三年一次的机会，在中元月夜，月满中天的时候，由修炼到黑色的狐狸开门。进来却容易得很，没有生命的东西不费吹灰之力，有生命的东西只要有青丘狐引路便能进，实在不行，拿着青丘狐的信物闯过护山的阵法，也可以一试。

随着花容作法，广场上空也出现了一个黑洞，花容待黑洞稳定后点点头，道：“都去吧，好好玩，别哭着回来就行。”

然后又转向碧澈、紫苏和枫香，道：“三年后的立秋，是你们三个的成人礼，到时候务必回来，这可不是贪玩的事情。”

三只狐狸都乖乖点头，然后依次跳出了青丘。

青丘地处西北昆仑，出口却是瞬息万变，碧澈三人才在黑洞里化作人形，就被扔到了不同的地方。

碧澈眨眨眼睛，分辨出自己在一个小巷深处，她摸摸头发，走了出去。

街上并不十分热闹，只有一群孩童拎着灯笼嬉闹。碧澈忽然听得一个声音说道：“快去看，姜二小姐出来放河灯了！”

接着一个房子里忽然涌出许多少年公子来，个个一副潇洒不凡的模样，向同一个方向跑去。

碧澈心下觉得有趣，便跟在他们身后，也过去了。

河边比大街上热闹得多，有数不清的人，大多都还年轻，手里抱着河灯。也有数个摆摊卖糖人、鬻河灯的，碧澈顺手卖下一盏莲花模样的河灯，向老板打听道：“大叔，那位姜二小姐是谁啊，怎么他们一听她的名字都那么激动？”

那老板哈哈一笑：“小姑娘，新来的吧。这姜二小姐，可是全洛阳城第一美女，不光知书达礼、家境优渥，还心地善良，全洛阳城没一个公子哥儿不想把她娶回家的。”

美女？她还能美过妩姐姐不成？

碧澈面上答谢，心底却甚是好奇，拎着河灯就往人头最攒聚的地方去了，路上几次三番被人墙挡住，都只能使个小法术挤过去，将将到了第一排，却大失所望。

这哪有什么姜二小姐？只有一艘挂满纱幔的画舫，一个女子穿着粉裙、戴着面纱，贊着一支挂珠钗，除了双手外，浑身上下只露出一双眼睛，坐在船头，向河里放一盏蓝色的河灯。船内另站着两个女子，一般穿着打扮，都捧着托盘。一个托盘里放着一个壶、两个杯子，一碟糕点，另一个却被一块浅黄色的缎子盖住，看不出端倪。

当然，也是碧澈有法力傍身才看的清楚，常人眼里最佳也只能看出画舫还里有两个姑娘罢了。

画舫走得不疾不徐，到了前方一座桥却停下，一个贵公子模样的人走了上去，画舫又顺水开走了。

人群中开始议论纷纷：“不愧是姬公子，和姜二小姐姑表之亲，如此关系才上得姜二小姐的画舫。恐怕将来，也只有姬清公子，才能抱得美人归吧。”

“这位姬清公子到底是谁啊，凭什么能娶到姜二小姐？”

“姜大小姐的生母生她的时候难产而死，后来姜老爷续弦，续的就是姬公子的亲姑姑。这姜二小姐和姬公子可不就是姑表之亲，两人青梅竹马关系好得很，成婚不是早晚的事情吗？”

“是吗，可我怎么听说姬公子一心求仙问道，对这些事情都不感兴趣的？”

“兄弟你有所不知，姜家就两个女儿，要是不嫁给姬公子一个，这么大的家业岂不是都要送到外人手里吗？”

碧澈无心听他们嚼舌头，自己找了个地方放河灯，心思却飘远了。

姬清？我怎么觉得他那么熟悉？眉眼、举动、甚至他嘴角温暖的笑容……

碧澈从领子里掏出那半块玉佩来，伸手摩挲着。

我哥哥，是他吗？

虽说入人世历练，法术用得越少越好，但这件事实在让碧澈耐不下性子来。

明天吧，碧澈打了个哈欠，明天晚上我去看看他脖子上有没有玉佩。

<br>

第三章 姜大小姐

碧澈不通人事，平时都是变回狐狸找个背风处睡上一宿，如今到了城里，想想花容长老三令五申人间只有一尾狐，碧澈也怕睡着之后变回九尾，只能以人形在墙角睡了一宿，醒来之后却发现有碗馄饨和一双筷子摆在面前，碧澈一闻就饿了，端起来就吃。

一碗馄饨十个，碧澈狼吞下去五个，才发现刚刚碗下压着张纸条：若走投无路，可来姜府。

姜府？就是给我买馄饨的人吗？昨晚实在太困，碧澈都忘了人间还有客栈。

碧澈也没想到居然有人心这么善，青丘狐向来都是滴水之恩，涌泉相报，碧澈决心去谢谢人家。

她站起来清了清身上的灰，把碗还给不远处馄饨摊的老板：“老板，跟您打听一下，这碗馄饨是谁给我买的？”

那老板是个中年男子，五短身材，收好碗，答道：“姜府大小姐。大小姐今早坐轿子去上香，刚好看到你在墙角睡觉，看你可怜就给你买了碗馄饨。”

碧澈笑得眉眼弯弯：“谢谢老板。那你知道大小姐什么时候回来吗？我想当面谢谢她。”

老板摇摇头：“不知道，大小姐佛心诚得很，每次去上香都得下午才能回来，你在这儿等怕是来不及。她去的是白马寺，你可以直接去那里找啊，这条路走到头就是。”

碧澈点点头，又谢了一遍，顺着这条路就过去了。

白马寺佛光普照，手上沾血的妖物根本进不去，但青丘狐连说是妖物都勉强，所以碧澈用上法术，在白马寺内里里外外转了一圈都没人拦。

她本以为姜大小姐身边会有些人跟着，却连个带侍女的都没见到，只能乖乖跑到一位看上去像是接待香客的和尚，向他请教。那和尚把她带到后殿，只见一个穿着朴素的女子跪在蒲团上拜佛，和尚向她指了指，道：“那便是姜大小姐。”说完便离开了。

碧澈等她拜完佛准备离开的时候才凑上去，先施了一礼：“你就是姜大小姐？你还记得我吗？”

姜大小姐上下扫了扫她，然后才想起什么，问道：“你是睡在墙角的那个姑娘？没想到你这么面善。”

碧澈笑笑：“对。昨天太晚了懒得找客栈，我就窝了一宿，谢谢你给我买馄饨。”

姜大小姐也笑：“举手之劳而已。”言罢，她突然猛烈地咳嗽起来。

碧澈赶紧扶住她，另一只手拍她的后背，暗中用法力帮她理顺了气息，问道：“你没事吧？”

姜大小姐扶着碧澈的手站稳，说道：“谢谢你啊。”

碧澈摇头：“没什么。你既然是大小姐，身体又不好，身边还是带个人吧。”

姜大小姐道：“拜佛要心诚，拉别人来，耗上大半天也没什么意思，所以我让小鹂留在家里了。”

碧澈心里一动，道：“大小姐，我学过几天医术，我能给你看看吗？”

姜大小姐把手腕伸给她，道：“那么多神医都来给我诊断过，说我这病虽然不严重，但也治不了，你要是看不出来解决办法，那也没什么。”

碧澈一搭腕子，发现是先天的气血两亏，难怪常人治不好。

她眨眨眼，已经有了主意，道：“他们没办法，是因为他们看的都是寻常医书，和我学的，可不一样。”

姜大小姐眼神一亮：“你能治我的病？”

碧澈点点头：“你先回去，我抓完药就去你家给你治病，不出一月，保你活蹦乱跳！”

姜大小姐笑了：“真的啊？那真是太好了。你叫什么？我回去和门口的人嘱咐一声，你来了就让你进去。”

碧澈道：“我叫碧澈。”

姜大小姐道：“碧彻，好，我知道了。我叫姜柔，你叫我柔儿就好。”

和姜柔道别后，碧澈就跑去找了一家药店，买了几两银耳、山药、阿胶什么性平味甘的滋补药材，包了十包，带去姜府。

其实碧澈哪儿会什么医术，只是偶尔闲得无聊去找紫菁，听她说过几句罢了。所谓气血两亏，在常人眼里看来固然治不了，修炼一途却都算不上病，修炼本身修的就是通身气血，修炼之人，必然气血旺盛。

当然，姜大小姐一介凡人之躯，让她修炼费时费力，天赋好也要三五年才能小成，天赋差就难数了。碧澈自然不会这么做，她把自己的精血化在汤药里，姜柔喝下去以后也能增长气血，喝上一个月，再亏的气血也能补到平常人的级别。

打定主意，碧澈便去了姜府。洛阳地处中原，繁华鼎盛，前朝更是贵为神都。姜家历代经营玉石生意，家境富庶，姜府也是个大宅子，碧澈在街上随便打听几句，也就找到了。

姜柔已留了口信，两个守门的问过碧澈姓名后就让她进去了，一个小丫头就在影壁处候着，见了碧澈先行礼，碧澈没见过这阵仗，照样子还礼，还了个四不像。

那小丫头看起来也就十二三岁，扑哧一笑，道：“碧澈姑娘好，我是大小姐的丫鬟家雀儿，您在姜府这阵子我负责伺候您。我先带您去客房，然后就带您去见大小姐。”

碧澈点点头，跟着家雀儿走了。

两人边走边聊，碧澈问道：“家雀儿……这什么意思啊？”

家雀儿道：“这是幽并那边的土话，就是麻雀的意思。我老家在那边，大小姐又喜欢鸟，就给我起了这个名字。”

碧澈道：“这名字可有趣。不像我家，我们这一辈都是从草药里随手摘的两个字。”

家雀儿道：“咦，我怎么没听过碧澈这味药？”

碧澈道：“是碧桃干，本来我叫作碧桃的，后来才改的碧澈。”

家雀儿道：“这样啊。”

碧澈忽然指着花园亭子里下棋的两个人，问道：“他们俩是谁啊？”

家雀儿往那边一望，道：“执黑子的是表少爷姬清，执白子的是我们家管家姜涣，表少爷今天来我们家探望夫人，我看八成是姜涣棋瘾又犯了，硬把他拦下来的。”

碧澈细细看了看，对家雀儿笑道：“咱们能过去看看吗？”

家雀儿孩子心性，点点头就拉着碧澈过去了。

纵横十九道上黑白交锋，虽然双方纠缠不清，但显然是白子占了上风。姬清穿了一身暗红色的衣服，手里拈一枚云子盯着棋局，半晌，把棋子扔回藤编的围棋罐内，道：“算了算了，输了。元澜，你棋艺又精进了啊。”

姜涣穿着一身赭色衣衫，笑道：“我怎么觉得是你棋艺又退步了呢？”

姬清还没接话，碧澈就问道：“你不是叫姜涣吗，他怎么管你叫元澜呢？”

姜涣微笑道：“我姓姜名涣，字元澜，男子加冠后就有字了。姑娘你是……？”

家雀儿赶紧介绍道：“这位是碧澈姑娘，来给大小姐治病的。”

碧澈对姬清道：“他字元澜，你字什么啊？”

姬清道：“我尚未加冠，还没有字。爹娘说我加冠前会有个人来给我起，不过他们始终没告诉我是谁。”

碧澈点头，姜涣道：“家雀儿，你先带碧澈姑娘去客房吧，表少爷还要陪我再下一盘。”

姬清叫道：“还下啊……你这人怎么这样，说好就一盘过过瘾呢？”

家雀儿笑道：“遵命，那您二位慢慢手谈，我们就先走了。”

说完之后，家雀儿拉着碧澈，笑嘻嘻地就走了。

姜家花园不小，廊腰缦回，檐牙高啄。碧澈都要绕晕了，家雀儿才推开了一扇门，道：“这就是客房了，碧澈姑娘请进。您先看看这儿缺什么，然后我带您去大小姐那儿，再给您把缺的短的都拿来。”

碧澈微笑，进去绕了一圈，然后叫家雀儿拿个空瓶子，拿了一包药，就让她带路去了厨房煎药。

家雀儿显然没有什么耐心，碧澈煎药煎到一半，她就开始乱晃。

碧澈见状笑道：“好了好了，你先去玩吧。我煎完药随便找个人带我过去就是。”

家雀儿道过谢就风风火火地跑了，碧澈等她出去，又左右看看，确定一时半会儿没人来，就把门关上，幻化出一把小刀划破手指，把自己的血滴进药里，然后治好伤口，继续给药罐子扇风。

没多一会儿，碧澈担心法力消散，赶紧把药盛出来，叫了个小丫头带路，就赶紧去了姜柔屋子。

姜柔屋子里有一股檀香味，不过碧澈狐狸鼻子，细闻还是能闻出檀香下的药味，多半是有人嫌药味儿太重，才在屋子里焚的香。

姜柔正坐在榻上绣花，见碧澈进来，赶紧把东西搁下，走过去笑道：“你总算来了。来，坐。”

碧澈笑道：“你放心，说了要来我一定会来的，来，柔儿，试试这药怎么样？”

姜柔舀了一口喝下去，觉得味道甜丝丝的，还有一股奇妙的香甜味，不同于先前喝过的所有药，忍不住惊异地看看碧澈，碧澈对她一乐。姜柔把一碗药喝光，觉得小腹下一股热气向上蹿，整个人精神都好了不少。

姜柔笑得不见眼，道：“碧澈，没想到你年纪不大，倒是个神医。”

碧澈摇摇手：“没什么，你精神好了，就接着绣花吧，我去你家院子里走走，你家可真大。”

姜柔笑道：“好啊。”然后她向看书的小鹂道：“小鹂，你去找家雀儿，让她陪碧澈姑娘转转。”

小鹂领命后就和碧澈一起出去了，在花园里找到了正在掐花的家雀儿，把碧澈交给她就走了。碧澈和家雀儿都爱玩，在花园里直玩乐到天黑才去吃晚饭。

晚饭时分，家雀儿带她去了饭厅，和姜家人一起吃的饭。姜老爷名为昌频，姜夫人名为雾冉，二小姐叫姜茹。姜家相当奇怪，姜老爷喜欢姜茹，姜夫人倒是更偏爱姜柔些，姜涣看起来一碗水端平，但其实都先着姜茹办，姜茹却对姜柔好得很，姜柔胃口不好，没吃两口就放下筷子喝茶。

一来二去，碧澈倒落个清闲，饱餐了一顿人间美食，开开心心地回去睡觉了。

<br>

第四章 月季花妖

三更时分，碧澈从床上起来，推开窗户，眼珠一转，化作一只黑鹰飞了出去。

白天的时候她也打听了姬家的方位，朝那方向飞去，找了好一会儿才找到日间见过的姬清。

姬清睡得正香，根本不知道房梁上蹲着一只九尾狐，用法术扯开他的领子偷看他脖子上的长命锁。

碧澈原本看他脖子上有红绳还兴奋了一下，谁知道是个金子的长命锁片，顿觉无聊，连鹰都懒得变，干脆用原型，从屋顶上跑回去了。

躺回床上碧澈才发觉不对：姬清有那么大一个屋子，真有玉佩也未必会挂在脖子上，她都没在抽屉里看看。

眼看天色快亮了，碧澈也只能作罢，琢磨着白天什么时候趁人不备，再溜去看看。谁知机会还没等到，却撞见了姜涣。

碧澈走路没声音，更不带风，一个人在花园里赏花的时候，却看见姜涣蹲在一株月季花面前，对其作法。

碧澈下意识就扔了个定身咒过去，姜涣身子一颤就化开了，转身看见是她，问道：“碧澈姑娘这是什么意思？”

碧澈反问道：“姜涣管家吸取这花的精气又是什么意思？”

姜涣道：“你哪只眼睛看出我是在吸取它的精气了？这花是我的本体幻影，若非我用法力维持，他们早发现这儿少了一棵月季，回头又要生事。”

碧澈道：“你……你不是人啊？”

姜涣道：“废话，我警告你，不许告诉别人。不然，信不信我把你也抖出来？”

碧澈道：“你化作人形还要维持自己本体，修为必然不进反退，你为了什么啊？”

姜涣冷笑道：“要你管？小狐狸精。”

碧澈怒道：“你叫谁狐狸精！本姑娘可是青丘狐。”

姜涣道：“我管你青丘来的还是涂山来的，我可有三百年道行，你不想被我打回原形，就少管闲事。”

碧澈惊道：“三百年道行？你怎么能活这么久？”

姜涣道：“修炼一途动辄上百年，我又是株天赋一般的月季花，三百年修出人形很稀罕？你这么惊讶，你又修炼了多久？”

碧澈道：“我六岁修炼，今年十六岁，满打满算，十年啊。”

姜涣惊道：“十年？十年就能化成人形？”

碧澈道：“天生就可以啊。”

姜涣道：“你……你到底是什么来头啊？”

碧澈道：“说了，我是青丘狐，有妲己娘娘的血脉，不是你们这些凡间的花草比得了的。”

姜涣道：“……姑且信了你的。但我告诉你，这姜府上下，你敢捣半点鬼，我就让你见识见识凡间花草的厉害。”

碧澈道：“放心吧，本姑娘没那闲工夫。治好柔儿的病我就走，我还要找人呢。”

姜涣点头示意，便和碧澈分开了。

<br>

碧澈本陪着姜柔，但她自在惯了，实在受不了这深门大院的规矩风气，坐不到半个时辰便撺掇姜柔陪她出去，姜柔虽然精神稍长，但喜爱做些女红，也就回绝了她。

碧澈仍不乐意，干脆心生一法子，拉着姜涣出门。

洛阳城纵繁华，大下午的却也没什么人在，只有几座青楼，女子拨着琵琶或敲着牙板，咿咿呀呀地唱柳三变的新词。

碧澈长于青丘，从未听过唱曲儿，听得有趣，就拉了姜涣进去。姜涣在洛阳三年一直恪尽职责，倒是也从未来过这等风月之地。

下午唱曲儿的多是开嗓练新调，火候不到，自然也难有几分韵味，好在碧澈和姜涣都不是行家，因此凑合也听得。

碧澈听着那姑娘咿咿呀呀地唱，突然想起一事来，问道：“你一个花妖，为什么不在山上清修，反要到姜府这人间污浊地来过日子？”

姜涣一怔，继而笑着摇摇头：“这你可说错了。人间固然比山上污浊不少，但却也有不少地方气息清净，比普通山林还要好的，就如那修得好的园林山庄，虽是匠人所造，却偏偏合乎自然之力，有天地之气，算得一处风水宝地。姜府虽没那般精致，但却也还不错，与我修行那山头不相伯仲，我既然来了，又何必要走？”

碧澈道：“既然如此，你做花不就好了，为什么要费力气当人？”

姜涣端起桌上的淡茶抿了一口，道：“这话说来可长了。”

碧澈拈起桌上一块桂花糕放入口中：“无妨啊，左右今天下午也闲得很。”

姜涣便道：“这还要从三年前说起，我那时候修行了二百九十九年，差一年道行就是地仙，这是要下雷劫的。我却不知道，被活活劈了半条命下去，障眼的法术也撑不住了。正巧这时候有个卖花的老头来，见我虽然半残，花瓣却还算得娇艳，就挖了我卖到姜府。我本也同你一般，想着在这人气浊重之地，如何修行的了？多半便要死了。不成想姜家花园看似平平常常，却颇有几分好处，吊住了我一条命。不过我毕竟在天雷下大伤元气，从次年起便开不出好花了，若在平常人家，多变便要被扔了。所幸。有二小姐。她不嫌我开花又小又素，反倒几次三番嘱托园丁悉心照顾，隔几日便来看看我。我才得以日益好起来，这才发现，自己竟已成了个地仙。我这条命，说是她给的都不为过。所以，小狐狸，不许再叫我花妖。”

碧澈也没成想他故事讲到一半会说这个，忙一叠声答应下来，央他继续说。

姜涣又喝了口茶润嗓，才续道：“元气初复后，我化成人形，自称是姜老爷的远房亲戚，父母得了瘟疫逃难过来洛阳，只求老爷能给口饭吃。府里虽不缺人手，但太太心善，留了我下来。我从仆役干起，八个月后，老管家辞了职务颐养天年，我就接替他管这姜府。”

碧澈想了想，道：“这么说来，你会在此，全是因为二小姐喽？”

姜涣点头，道：“不错，只要二小姐过得好，我便心满意足了。”

碧澈问道：“那柔儿呢？还有姜府其他人？你都全不在意？”

姜涣却露出几分迷茫神色，问道：“他们与我无恩无怨，我为何要在意？”

碧澈“切”了一声，道：“我还道你修出了多少人性，原来不过如此。你在姜府呆了也有好几年，居然一点情分也不讲。”

姜涣道：“草木本无情，何来情分可讲？二小姐待我好，我便全心报她恩情，除此之外，又怎样？”

碧澈一时哑口无言，青丘狐这一脉异族，与其说是狐狸，其实更像人些，七情六欲一桩不少。青丘狐里，真正留在青丘的寥寥无几，大都如她爹一般，入世作为人活一辈子。是以，碧澈虽然长在青丘，仅从书画器用上了解外界，但却自然而知如何与人打交道，反倒对其他精怪知之甚少，似姜涣这般自无情草木，修成有情生灵的，更是头回碰到。因此，她虽然明知姜涣所言有些不对，却也说不出哪里不妥。

半晌后，碧澈摇摇头，道：“我也说不清是为什么，但我总觉得，所谓修炼。就该是以一己之身，感天地人三道，从而自无情入有情，触摸到无上大道。像你这样，七情六欲不全……总归，尚有可为。”

姜涣听她所言，细细思来，虽是小姑娘童稚之言，却似乎有几分道理。甚至，自己打从升为地仙后便停滞的修为，似乎也略有所感。

但却仍有几分不解：“照你如此说来，人生来即有七情六欲，岂不是不用修炼，便可得道了？”

碧澈张嘴便道：“自然不是这样！”她也未来得及细想，便一股脑儿地道：“人虽然有七情六欲，却并不知道七情六欲究竟是什么，因此也要修炼。你这般从无情修炼起的，随着感情的增长，对‘情’之本身自然便有了一份体悟。但凡人却并无这份体悟，因此需要慢慢摸索，不断修炼，等到悟透了，明白‘情’之道，方能体会大道微妙玄通之处。不然，我青丘狐又何必代代入人间，体人情？在青丘打坐不久好了？”

最后一句话出口时，碧澈才恍然明白过来，为何梨煌哥明明说“入世是为了锻炼幻术与迷惑术”，花容长老却嘱咐“入世历练，法术用得越少越好”。入世之举，本不在于炼术，而在于炼心。越不用法术，越接近凡人，才越能体会人心。对人心的感悟增多，迷惑术、幻术这等玩弄人心的术法，水平自然水涨船高。

姜涣却不知碧澈说着说着自己悟了，只道这是青丘修道的一部分，他虽是朵月季花，但修炼一道，本就是殊途同归，因此也从中悟出了什么，迫不及待想要回姜府一试，因此道：“有理，你说的很有理。咱们回去吧，这儿，也没什么人心人情可看可感的。”

碧澈听他这话，正欲起身，却突然听得后院传来一声女子的尖叫，立时一顿，看向姜涣。

姜涣本也不过是想回府观察人，既然有现成的闹剧，自然不必舍近求远，便对碧澈点点头。起身走向角落里读杂书的账房，问道：“打扰了，敢问，是何人尖叫？”

第五章 姬家公子

