---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 2135
---

# 高中日记

<br>

01

<br>

理想的高中生活，或者说青春，应该是什么样子？

三两好友，四五爱好，一场恋爱，差不多了吧。

大多数人都这么觉得。

<br>

“早上好。”

“……哦，都七点二十了。”

“怎么这副精神，你昨晚几点睡的？”

“两点多快三点吧，约会约得乐不思蜀了。”

“你那也叫约会？就是本书而已。”

“一本上一本下一本习题，明明是三本好吗？”

<br>

“嘿，醒醒朽木。”

“别吵我……”

“别睡了该早读了。”

“我昨晚和稿子一直相爱相杀到今天早上六点，一宿都没睡好吗？”

“那也别现在睡啊……”

<br>

“我得走了，记得帮我留卷子。”

“你干嘛去？”

“约会。”

“什么？！”

“乐团排练。”

<br>

爱情是美好的，但每个人对爱情的定义都不尽相同。

<br>

“你好，请问你觉得爱情是什么？”

“爱情？”

“嗯对。”

“不是，你是个女生，和我讨论这些，我女朋友会不开心的。”

“你有女朋友，不会是……”

“没错。格林伍德。”

<br>

“你好，请问你觉得爱情是什么？”

“爱情不就是，两个人，然后……看上对方了……然后，就，了吗？”

“嗯，很有见地。但是是不是有点太笼统了？”

“这个，每个人都不一样啊……”

<br>

“你好，请问你觉得什么是爱情？”

“爱情？这你算找对人了！”

“嗯哼？”

“我跟你说爱情啊，就是一男一女，他俩一见面然后就天雷勾动地火，就这么坠入爱河了，之后还会有种种误会，但是误会总会解开的。最后他俩在一起了。”

“就像霸道总裁文一样？”

“差不多。”

“……你开心就好。”

<br>

“你好，请问你觉得什么是爱情？”

“不就是两个人看对眼儿了然后多巴胺加速分泌吗。”

“……很有道理。”

<br>

爱情到底是什么，我也不知道。

爱是什么，我更不知道。

谈恋爱，在我眼里就是一场天方夜谭。

因为我的程式里没写。

<br>

我的编号是98757，我是一个人工智能的机器人。

我正在这所中学里，体验人类的生活。

出于种种考虑，我是以一个外省转校生的身份进来的。

没人知道我其实不是人类。

<br>

创造我的人是他，图灵，一个中年教授，目前年龄四十八周岁五个月二十六天八个小时七分零十三秒，体重74.62千克，身高1.8346米，户籍北京市海淀区中关村大街37号，职业北京航天大学计算机系教授。

他的妻子在三年四个月零十九天前宣布死亡，女儿在三年五个月零三天前的车祸事件中当场死亡，他受了很大的刺激，妻子死亡的第二天被送去强制心里干预，直到一年九个月二十四天前，医生认为他的心态正常为止。

这是我被输入的全部资料。

<br>

这些是我的同学们，照片上没有我，因为我就是拍照片的那个人。

他们笑得很开心，但我并不明白他们为什么笑。

我的核心程序是“不得伤害人类，在此基础上不得违抗命令，在此基础上维护自身安全。”，除此之外，我收到的指令是模仿与学习。

模仿学习各种各样的人类。

<br>

<br>
02

<br>

我觉得，按照一般意义上的定义，我的生活大约处于“精彩纷呈”和“无聊透顶”的叠加态，由人类的观察起影响。

也就是说，我无法给我的校园生活下一个定义。

举一个简单的例子，在模仿和学习的基础上，我不得不同时接受“上课起哄”这件事“颇有意思”和“简直有病”两种看法，而更奇怪的是，在我的观摩推测下，有相当一部分我的同学持相同态度。

这使我学习人类的速度日渐迟缓，我只花了两天六个小时四十八分二十七秒就理解了人类的兴趣爱好与大脑分泌的有机物的关联，但我花了一年一个月二十四天都没能理解人类的思考方式。

所以我不得不用随机数决定我的思考模式。

这颇起作用。

<br>

人类男性和女性在青春期体现出截然不同的狂躁方式。例如，雄性倾向于几个人同时说话，确保自己听不清别人在说什么的同时，确保别人也听不懂自己在说什么；雌性则倾向于对大多数事情发表负面的分析，并更多地考虑主观对此的影响而非客观的。

我的同学，洛天依，对此有不同的看法，她说：“你大可直接说男生喜欢嚷嚷女生喜欢嘲讽”。虽然我并不很认同她这种主观意识强烈的动词，但人类往往倾向于使用并聆听这种词汇。大约因为他们并不擅长通过微表情对其他人的思想进行分析。

<br>

然而比起同学们，显然老师更无法理解。

出于我不懂的原因，图灵并没有给我上网的能力，而是给了我一台电脑进行网络沟通。

但我的确是要充电的，虽然也可以吃饭就是了。

<br>

还是说回老师吧，网络上事实上有许多可阅读的青春期研究，但并没有人做过研究老师这一职业的实验。

也就是说，我和我的人类同学们同时学习解放思想和老师带有明显倾向性的文化言论。

我接受起来并没有很大困难，但完全不知道该如何应用，好在我的同学们有着同样的困惑，所以我模仿他们的态度把这两种所谓的人生态度一起设置成了不使用。

我的老师们显然对此很不满，但即便是作为一个人工智能系统来看，同时“心怀家国天下”和“好好学习”也显得太矛盾了。

<br>

比起老师们，图灵才是我更无法理解的对象。

因为在如何对待老师们的方面，我可以完全模仿我同学们的态度，然而在对待图灵方面，我不可能参考笨笨——一张弱人工智能的桌子——，这是作为一个强人工智能的底线。

近来图灵越发奇怪，我没能在资料库里找到理由，但通过对人类一种叫“电视剧”的娱乐节目的观察，我判断快到了什么让他难以忘怀的日子。大约是他妻子或女儿的生日？

昨晚这一情况发展到了顶峰，他问我想要什么礼物。

这可真奇怪，作为一个采用类人方式进行输入输出的机器人，我能要求的不过是大一些的内存或硬盘，但他仿佛期待我提出出格要求的样子，甚至并不算委婉地引诱我索要人类食物或者娱乐工具。

<br>

看来我学习人类的程度还有待提高。

<br>
