---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 1934
---

# 鸿飞冥冥

零 前传

那时候我还不是张靖鸿，我还是小琼儿。

我当时在立遗嘱。

个人财产没有，勉强算是我的的那些东西都留给父母。有一个全是电影的硬盘给闺蜜，另外电脑也给她，脑洞都送她了，希望回头能记得给我烧点纸钱。另一个全是班里同学的过往照片的影片，留给前桌初中起就一直同班的朋友好了。身体器官看着捐吧，我也不在乎留不留全尸这种事情。一柜子书随便拿，就别摆地摊卖了……啊，还有头发。我看了一圈，对他笑道：“头发就留给你吧，可以做个假发穿女装，实在不行手头紧了还能卖几百块钱花。”

他愣了一下神，道：“谁稀罕啊……你得活下来。”眼圈儿却分明红了。

啧，死傲娇。

后来我趁着还有力气发了条朋友圈，屏蔽了所有人唯独留下了他，道：“有的人啊，暗示得再明显都看不懂。”

情丝青丝，蠢货。

其实我也说不大清楚我是怎么想的，只是恍惚间觉得，如果我能活下来，那我要喜欢他。

之前那一段单相思的感情太过于无望，我一厢情愿了一年，从第二年起我决定不再追求，任时间磨损个干净。于是乎就活活消磨了四年的光阴岁月。

所以生死一瞬的时候，我下了个决定，若能活下来，我要喜欢他。

我要换个人喜欢。

他倒还好意思回复我：“你说谁？”

我没回他，又发了一条：“有的人啊，连专门写给ta看的东西都看不出来。”

啧，傲娇嘛，谁不是呢？

刚按了发送我就眼前一黑，也不知道到底发出去没有。

然后我就迷迷糊糊地，好像又当了个小孩子重长了一回，直到四岁还是五岁开始记事了，才多少想起这些事来。

我还记得他，当初，他是和我关系最好的朋友，现在，他的名字叫顾光谨。

不知道是否和我当初反复置疑他的性取向有关，反正我在最后关头遭了报应，那第二条朋友圈到了还是没发出去，不过在出京城的路上，他和我表了白。

嗯，他果然是弯的。

大漠风沙，江南人家，停停走走，吟风唱雅。春来赏花，夏夜鸣蛙，秋风又起，冬雪煮茶。

此后人生有你相陪，看来，老天爷还算对得起我。

一 张靖鸿

在下张靖鸿，乃是大吴国二皇子，今年是平远十三年，我十九岁。唔……穿越，十九年？

想来大概是孟婆的汤熬得不够喝，给后来人如我兑了水，或者三途河水的法力突然没了，总之，我带着曾经的记忆活在了这个世界。

这个世界与我当初所在的颇为不同。原本那里，鄱阳湖之战朱元璋大胜，后一举扫平陈友谅，再灭张士诚，最后徐达常遇春攻破大都，奠定大明王朝不世之基业。但在这里，鄱阳湖之战是两败俱伤，最后是我朝高祖张士诚挥军扫平二者，然后占据半壁江山，与元对峙十数年后，成祖才攻克大都，进而又将近十年，方才平定江北。

我父皇，便是大吴第五位皇帝，尊讳成明。

我们兄弟一共五个，我大哥是太子，名为靖远，长我四岁，老三靖止，今年十五，老四靖南，十三岁，老五靖鸣，刚满十二。此外还有两个妹妹，都与我们一样起的学名，靖新十一了，靖秋才六岁。

大哥是个好大哥，与当初我的哥哥有的一拼。我小的时候，母亲身体不是很好。父亲的侧室，也就是靖南他娘管家，可她下人都压不住，遑论管我了，于是便都是大哥带着。

后来，父皇与几位皇叔开始明争暗斗，父皇的太子之位也不是很稳，于是连儿子也成了筹码。大哥既然常常在外，家里就只有我和才满月的小止，小孩子懵懵懂懂，时间也就这么过去了，我与三弟并非一母同胞，又不长在一处，因而也并不如何亲近。直到平远三年，大哥封了太子搬出去，老四老五又已出生，后宫妃子不断争风吃醋，一群弟弟便多少由我管着，这才有了几分兄弟亲情。

我母亲故去得早，因而我对她并不如何了解，但就当年太子府中下人和大哥叙述上来看，她人应当是很好的。上孝敬长辈，下善待下人，就连老三生母，如今封了惠妃的，当年有身子前不过就是个别人献给我父皇的歌姬，我母亲也是真把她当成自家姐妹一般照顾着。

母亲似是身子本身就不甚好，生我的时候又不慎受了风，于是身子越发差了起来，我两岁那一年便逝世了。父皇登基后，追封她为贞淑皇后，大哥才有了嫡子的名分。

至于我，我当初便是个聪明人，如今也未必便差到哪去。聪明伶俐，很招奶……皇祖母喜欢。因此，父皇登基后，我便由皇祖母照管，住在慈宁宫里。直到平远六年，父皇说后宫太大，不便读书，便在后宫之外辟了新府，名为棠棣府，让我们兄弟几个搬出去住，也便于我们兄弟几个亲近。不过实际嘛……我已十二岁，到了通人事的时候了。再如孩童一般，在深宫禁苑里生活，咳，自然，多有不便。

别多想，本皇子至今可都还是童子之身。对此，我是这么对皇祖母解释的：“皇祖母，孙儿身边一共也就这么几人，互相知根知底。我若收了一个，别的必然不服，平白生出事来，那便都得收了。可若如是，与孙儿没收入房里，又有什么分别？再说了，皇祖母，成家实在极是麻烦，您看大哥和大嫂，刚成亲那会儿不也是互相磨合，焦头烂额地吗？孙儿还年轻，多玩两年也不打紧的。”不枉我违背本性撒了一回娇，皇祖母轻易被我绕晕了
