# 龙凤消灾

易辰是天下第二条应龙，我是地上第四只鸾凤，我们俩天生就该在一起。

青鸾有信 应龙有云 三尖有武 散仙有知 侍扇有朋

木       水       金       土       火

戴檀     易辰     杨戈     南宫丘   明琮



第一章 序

我第一次见到易辰时，一百零六岁，在西王母的后花园里面壁，本来我很想去捞鱼玩，但是娘娘让大哥看着我呢，就只好远远看着应龙庚辰带着小应龙易辰从云海中游来，落在门口。

我第二次见到易辰时，还是一百零六岁，在西王母的嫏嬛里挑书，被他拉着读了一本《鳞羽录》，应龙排在第十七位，莫不是因为这个才叫庚辰的吧。

我第三次见到易辰时，依然一百零六岁，在西王母的玉阙前练功，费了九牛二虎之力，终于让地底下的桃核生出一根一寸长的小苗，结果，他打个响指，下了一场雨，就给我泡死了。

……

我第八十九次见到易辰时，也仍旧一百零六岁，在西王母的琼宫门口，跟着娘娘送客，看他随着庚辰腾云而起，云海翻涌之中，他似乎回了头，看了我一眼。

也或许没有吧。其实我也记不大清，我与易辰总共也不过相处区区二月余，如今，已足足隔了十五年了。



我名为戴檀，乃是西王母座下三青鸟之外，秉天地气运而生的第四只青鸾。可以说，昆仑上山本没我的地方，却偏偏大道中有。

人间有一处荒山，荒山之巅乃是一块巨石，巨石外一圈长着参天大树，枝叶层层叠叠，仅露出巨石中央一个拳头大小的地方，受风吹日晒，雷劈雨淋，日久天长，这拳头大小的地方便凹了下去。日月精华、天地灵气汇聚于此，不知过了几万几千年，便自冥冥之中，化为一个蛋。日月精华为壳，天地灵气为瓤。又过了不知几百几十年，这蛋孵化，天地之间多了一只小小的青鸟。——这，便是我了。

日月为我父、天地为我母，因而神仙名册上并无我的名字。我在荒山之中食竹实、饮醴泉为生，四处游荡，过了三个冬天，才终于遇到了一个人。

彼时我灵智稍开，便想要化作人试试，却不料我照着那窈窕婀娜的猎女变化，自己却成了一个粉雕玉琢的娃娃，受了惊吓，居然哭了出来。

那猎女将我带回家中，可其实她也是个孤儿，并不懂得如何照料孩子，我又难以变回原身，因此在她家住不到一天，便被一小偷偷走了。

那小偷偷了我，转手便卖给了人牙子。

人牙子将我与其他三四岁孩童养在一起，预备大些卖掉，可不上一月工夫，这人牙子便被捕快抓获，我们也一并被捕快自小山村带回县城。县太爷因孩子太多，县中安置不下，便令捕快将其中一部分送至邻县，交由邻县太爷，也就是他一位同年好友，托付他加以安置。

自此县至彼县的路上，捕快却又因行动时露了身份，而被山贼打劫。山贼多半以为捕快拉了两车珍宝，不成想竟是两车小孩子。一时卖不尽，便一个个安放在山上，预备逐一慢慢卖掉。期间，倒也令一些喽啰带其中长得讨喜的孩子下山到乡镇中乞讨，我便是其中之一。

怎料道，此方知府妹妹的孩子中，有一个被人牙子拐了去卖掉，因此知府对这等事恨之入骨。县太爷上表给他，他闻说山贼抢孩子，立时大怒，派兵清剿山贼。山贼不敌，山寨立时便散了。山上的孩子获救了十之八九，我却因为被一喽啰带下山去，并没有被官兵找到。

那喽啰见大事不妙，便更名换姓，带着我远走他乡，直至江南富庶地，这喽啰也会耍些把式，一二年内，竟也挣了些花用，治了处房产，做些小生意。但天有不测风云，忽有一日，邻家后厨夜班失火，烧到我家来，他虽逃了出来，却也伤得不轻，我倒被他护在怀里，因此无什大碍。不上几日，他因无钱延医诊治，又无亲朋好友可靠，便死了。我从此流落街头，乞讨度日。

乞讨中，我倒是碰到了一位卖身葬父的姑娘，她颇是怜惜我的身世，也许诺若是有机会，必为我寻个栖身之所，不再流落街头。因为模样出挑，她被一家青楼买去，那青楼财大气粗，不在乎多养个丫头，于是也捎上了我。我在青楼里干些替姑娘们买脂粉，收拾首饰之类的杂货，后来年纪稍长，也便买菜、帮她们梳妆调弦……

这青楼倒未曾出过什么意外，生意日进斗金，老鸨又八面玲珑，因此四方都不来找麻烦。于是我在这青楼中自五岁长到十三岁，倒也太平和顺，眼看着年满十四，便可卖唱接客，殊不意这时，西王母娘娘座下一位仙子恰恰入人间历劫，投胎到这一城中，因此司命官便查了这一城之中人物来历，以便为那仙子安排命数，于是便发现了我。我这才被送到昆仑山教养。

既到了神界，寿数自当按神界的规矩计算，于是司命官翻检簿册，算出我灵智初生乃是一百零六年前之事，于是我便刷的一下子，从豆蔻少女成了百余岁的老妪。

哈哈，开玩笑，虽然陡添了九十三岁，其实我心里还是那个疯疯癫癫的小丫头。

昆仑山中不比凡间，很是寂寥。我每日奉娘娘之名读书、练气、磨炼心性，实在是又乏味，又空洞。不过，长于那等烟花市侩之地，我却也明白这实是为我好，因此虽然难耐，却也勉强忍着，想当个让娘娘喜欢的好青鸾。

可好玩乃是人之天性，又怎么是忍得了的？于是，在来昆仑山十三天后，我因为

