# 希维科尔

## 一、入夏

故事开始在一个镇子，芙罗拉·威特尼斯（Flora Witness）从管家手里接过一小袋银币，告辞离开。这些钱是她这段日子在侯爵城堡里工作的薪水，对她而言已经非常不少，但她并没有立刻琢磨如何处置它，因为别的事情占据了她的心思。

她回到家里，爬上阁楼，从脖子上摘下一条格外精美的宝石项链，对着夕阳观察起来。她没有能力精确地评估它的价值，但可以依稀判断出它的奢华。这条项链是侯爵次子维克托给她的，维克多要求芙罗拉今晚带着哥哥去城堡外的合欢树下见他，然后这条项链就是她的了。维克托是侯爵的养子，是十九年前侯爵一次外出后带回来的，那时还是个襁褓中的婴儿，但虽然他与侯爵血脉并不相连，侯爵对他的疼爱却并不比对亲生儿子卡罗安（Carolan）少。

芙罗拉思考了一会儿，最终决定拒绝。她有一种安分保守的天性，不愿意让唯一的亲人参与这个不知根底的任务。于是芙罗拉把它收进口袋，下楼系上围裙干起家务，过了一阵子，屋外传来了哥哥阿兰德（Aland）的声音，让她不要做饭，今晚出去吃。

芙罗拉在城堡帮工，是因为今晚是卡罗安的二十五岁生日，侯爵要为他举办一场宴会。而现在芙罗拉的工作已经结束，阿兰德用猎物换取酒馆的老板娘给她做了一顿丰盛的晚餐，因为今天同样也是她的二十岁生日——芙罗拉差点就忘记了。

说话间，阿兰德带着芙罗拉走到了酒馆，摘下她的头巾，露出一头灿烂的金发，牵着她走进去。这时，一辆马车停在了城堡的铁门前。城堡的铁门上，缠绕着铁雕的月季花蔓。在马夫的搀扶下，一个优雅敏捷的身影从马车中走了下来，她穿着一条黑裙子，手上戴着过肘的黑手套，脸上也罩着黑纱。

门口的仆人认出了马车上的徽记——一把尖端燃着金火的利剑——，于是叫出了她的身份——德·维希雷小姐。德·维希雷小姐很快见到了诺布罗侯爵。侯爵是一个面色苍白的中年人，身材并不壮硕，但举止稳健，像钢铁一样精确有力。德·维希雷小姐看着他，轻轻地呼唤教父的名字“塞缪尔（Samuel）”，眼神里藏着自己都察觉不到的乳慕。塞缪尔在她身边坐下，握住她的手，他的手并不温暖，但让她十分安心。这个刚刚失去父母，跋涉千里而来的十七岁少女，瓦伦汀娜·德·维希雷终于放松下来，倚在靠垫里阖上了眼睛。但她的手却紧紧地抓着塞缪尔的手指，仿佛一个落入洪水的人抓住身旁的树杈。

太阳落下去，森林里，这个夏天的第一朵乌头草绽放了，预示着今夏第一个满月的到来。拉娅从泉水里探出半个身子，水凝成的手指抚摸着柔软的花瓣，唱起一支歌。“紫色的花，火红的晚霞，翠绿的树叶不会飘落的盛夏，银色的月光即将落下。今夜会有狼人吗？来陪树下的精灵说说话。小女巫的眼睛可分不清真假，不如去看看独角兽用蹄子作的画，或者找找那颗饱饮鲜血的牙。夜幕啊，快快降临吧，把山林里的猎人都赶回家，省的她在炉灶前牵挂……”风把歌声送进一个幽深的山洞，山洞里的生物原本趴在地上假寐，听到后睁开了暗金色的竖瞳。它扭扭身子，不锈的链条发出清脆的声响，可能又唤醒了别的眼睛。

蒂娜睁开眼睛，发现自己已经躺在了床上。她下床拉开窗帘。月光从窗外探进来，亲吻她的脸颊，让那儿比起玉肌，更接近白骨的色泽。她的眼睛捕捉到了一个身影，满月的光让他的面孔清晰可见——维克托·诺布罗。他们上一次见面是两年前，侯爵带着两个儿子在维希雷庄园做客，度过了一整个夏天。蒂娜记得那个夏天的风、阳光和雨滴，更记得和她分享这一切的那个人。

蒂娜立刻穿好鞋子，披上斗篷，想跟上他。——因为她了解维克，她知道他绝不会无缘无故从哥哥的生日宴会上溜走。蒂娜出身高贵，但她也会翻窗户，她踩着滴水兽和浮雕爬下去，一路小跑，追赶维克。刚出城堡的栅栏，她就被捉住了。维克把戴着兜帽的跟踪者按在栅栏上，质问对方的身份。刚刚还像只黑猫一样轻盈的蒂娜突然娇气起来，掀开兜帽，抱怨维克弄疼她了。

维克有些手足无措，因为他并不知道蒂娜已经到了。他猜这是因为塞缪尔不想让人打扰她，蒂娜纠正他，认为维克应该称呼他为父亲，维克颇不以为然。卡罗安是侯爵和已故的侯爵夫人拉罗妮（Laroy）的孩子，她死于难产。可维克却并不是侯爵的亲生儿子。

蒂娜问维克要去做什么，维克没有正面回答她，只说让她回去换衣服打扮一下，等开门的时候，他就会在门口等着邀请她跳舞了。蒂娜也没有深究，转身朝城堡走去。

蒂娜的背影消失后，维克转过身朝唯一的一棵合欢树走去。他没有见到想见的猎人，只看到了喝麦酒喝得脸颊发红的姑娘，她的金发闪着柔和的光，乍一看仿佛是刚从树上跳下的精灵。芙罗拉称呼他为堂·哈德利（Don Hadley）阁下，这是卡罗安教她的（这是他们兄弟间的玩笑，但芙罗拉当真了），维克没有纠正她，只是安静地听着她礼貌地归还项链。维克并不是一个擅长言辞的人，他没有办法靠言语改变芙罗拉的决定，因此一言不发。

今夜本是他唯一的机会。他知道侯爵的书房里有一个盒子，里面放着他身世的秘密。今晚书房的守卫会放松，错过今夜，他也不知道要到什么时候才能拿到它了。这时候，阿兰德从藏身之处走了出来——他本来不准备露面的，可却不由自主地走了出来（因为蒂娜其实没有回去，她绕了一圈，又跟在维克身后，这时她无意中用魔法让阿兰德走了出来）。

阿兰德不想和侯爵的人闹得太僵，于是问有什么能效劳的。一个人影溜出林子，朝城堡小跑而去。维克告诉了他盒子的细节，要他在日出时拿着盒子，在这里和自己碰面。然后维克回了房间，收拾了一下自己，上楼去敲蒂娜房间的门。门立刻打开了，蒂娜穿着一条庄重的黑裙子，嘴上还嫌弃他慢。

他们下楼先和塞缪尔打了招呼，然后去祝卡罗安生日快乐。他们搞了个小恶作剧吓了卡罗安一下，卡罗安和他们聊了几句，然后和塞缪尔一样，叮嘱蒂娜别玩太晚。维克和蒂娜开始跳舞，跳舞时，维克给她讲了一个故事，是关于一种魔法小精灵，希维科尔（Silvarkle，silver+sparkle）。它们生活在与世隔绝的湖水里，以光为食，白天像小鱼一样游泳，晚上在月光的照射下，则会像萤火虫一样飞起来，飞翔一整夜后，黎明时分，失去了月光的照射，它们就会落下来，变成银子沉入湖底。维克说他有一粒希维科尔化作的银子，明天找出来给她看。蒂娜心驰神往，说要是可以亲眼见到就好了，维克认为，既然存在总是能见到的，承诺早晚有一天会带蒂娜去看。

阿兰德就趁人们都在舞会里的空档，爬进侯爵的书房，和侯爵夫人的画像打了个照面。侯爵夫人有一头暗红色的头发，这不大常见。阿兰德找到维克描述的那个盒子，带着它离开了。



维克去和阿兰德碰面的时候，月亮还挂在天上。东方已经有些泛白，他在朦胧的黎明下接过那个暗紫色的盒子。盒子上沾着一层厚厚的灰，好像从来就没有人碰过它。维克掸掉那层灰，露出一个单词——胜利（Victory，也是维克的名字）。维克问阿兰德想要什么报酬，阿兰德只要求这件事变成一个秘密，威特尼斯兄妹不想要任何报酬，他们只需要维克的保证，无论盒子里的秘密是什么，都不会打扰到他们的生活。维克答应下来，深吸一口气，打开了那个盒子。

他看到，盒子里并排放着两个头骨。它们看起来半人半狼，鼻子往上完全是人的模样，但鼻子下却长着长吻和獠牙。维克仔细观察，发现有一根獠牙从头骨上掉了下来，他猜是移动盒子导致的，于是伸手想把它放回原位。他的手指还没碰到那根牙，它就跳了起来，狠狠扎进了他的手，一股渗人的凉意从伤口流入他体内，直奔心脏。维克还没反应过来，它就像利齿一样扎了进去。维克感到浑身剧痛，盒子脱手落下，面前的阿兰德似乎变矮了不少，而且飞速后退，还拿出了一把短刀。维克低头，发现自己的双手已经变成了狼爪。他能听到阿兰德急促的心跳，清脆而鲜活，一种冲动涌上心头，让他想把阿兰德开肠破肚。维克尽力克制，但那个心跳听起来越来越诱人，他不由自主地伸出了爪子。

阳光终于冲破地平线，落到了他的手上，粗硬的狼毛立刻缩了回去，短短几秒钟，他就变回了一个人，甚至身上的衣服都完好无损。阿兰德远远地叫他，维克惊魂未定地摇摇头，让阿兰德不用管自己。阿兰德于是离开了，维克站在原地，看着自己的右手，上面没有那个狼牙刺出的伤口，也找不到那颗牙。

塞缪尔这时出现在他身后，问他做了什么。维克看着塞缪尔，反问，你又做了什么。塞缪尔挥挥手，地上的头骨飞起来，落进那个盒子，盒子啪嗒一声扣上，飞到他手中。然后塞缪尔告诉了维克几件事。首先，世界上真的有魔法，塞缪尔就是一个法师。第二，这两个头骨属于一对狼人，塞缪尔在一个满月的夜晚误入他们的捕猎场，那是一场你死我活的战斗，最终塞缪尔获胜，他在他们的巢穴里捡到了一个婴儿，是那对狼人的孩子。塞缪尔把他带回家，为了纪念这场胜利，取名为维克托里。第三，维克多是一个狼人，常说的狼人有两种，第一种是类人的魔法生物，有独特的文化和族群，二十岁前和人类没有区别，满二十岁后则成为强大的狩猎者，平时不用进食，但每个满月夜都会非常饥饿，会捕食附近的一切活物；第二种，法师称其为人狼，是被狼人下了诅咒的人类，他们比狼人弱很多，在变身时也会失去理智，就像野兽一样。第四则是，扎中维克的那枚狼牙上附着了狼人诅咒。

总而言之，维克变成了一个被诅咒的狼人，塞缪尔从没有见过这种情况，因此也无从判断，下一个满月时维克会是什么状态。塞缪尔建议维克跟他回去做一些实验，不过，塞缪尔刚抬起脚，维克就连连后退。维克认为自己只是一个战利品，塞缪尔把他留在身边就是因为维克能让他想起胜利的甜美。塞缪尔还没来得及纠正，维克就向森林跑去，让塞缪尔替他告诉蒂娜，对不起。



## 二、深林

维克并不知道自己跑了多久，最终停下来不是因为疲倦，而是因为他摔了一跤。他的身体反应比思维还快，在地上撑了一下，翻了个身，矫健平稳地落在了地上。维克回头看去，发现绊倒他的是一条蛇。它有着漆黑的鳞片，上面泛着生铁般的光泽。

蛇睁开眼睛，露出翠绿的竖瞳，嘶了几声。维克却听懂了，蛇是在说，看什么看。维克很惊讶它居然会说话，蛇说，狼都会说话我为什么不行。维克问蛇是什么来头，蛇说，它是一条龙。

维克不相信，蛇和他争论几句，忽然蹿起来，咬向他的脖子。维克快速闪过，伸手抓住蛇。它的鳞片竖起来，割伤了他的手，伤口飞速愈合，而沾上血的鳞片冒出一股焦糊的味道。蛇闪电般伸出舌头，舔了一下维克的血，表示，你不是一般的狼。维克也不知道自己现在是什么，蛇说如果维克想弄清楚，它可以帮他，但以后维克也需要回报它一个人情。维克答应了，问蛇叫什么，蛇说你可以叫我达瑞（Tarry，Starry去掉开头的S）。

达瑞向维克介绍了一下森林里的世界。森林里没有统一的法律，绝大部分地方甚至没有任何规矩，但是有一些地方是有固定的主人的。比如说，现在达瑞要带维克去的地方，就是一位泉水精灵的领地。泉水精灵的灵魂和栖居的泉眼是一体的，因此他们有着和自然一样强大的魔法、一样漫长的生命，博学多闻，甚至往往有着预言等不可思议的能力。

维克走在森林里，达瑞在树上穿行，出声指出方向。维克问起达瑞为什么说他是“狼”，达瑞说狼就是中了狼人诅咒的人类，维克闻起来和他们一样，但维克的血里却又有着与成熟的狼人一样的力量。维克问达瑞刚刚是不是想杀了他，达瑞沉默了一下，回答，是的。

达瑞并不是一个很好相与的对象，至少在维克看来如此。作为次子，维克并不像卡罗安一样，有许多不得不出席的社交活动，他更喜欢闷在书房里读书，因此不太擅长和人打交道，当然也就更不擅长和自称龙的蛇打交道。

达瑞话不多，言辞尖刻，不知道是不是因为他的语言是吐信声，听起来总带着一股阴森的凉意。因为血统和诅咒的原因，维克现在的身体比之前好很多，他跑得比最好的赛马还要快，眼睛比苍鹰还敏锐，达瑞大概带他走了一般人要跋涉半个月的路程，可当他听见泉水声时，时间才刚到午后。

他们到了一堵树墙前，参天大树一株株长在一起，挤得密不透风，树墙稍微向里弯，大概围成了一个圈。达瑞嘶嘶两声，朝树上一片满是藤蔓的地方跳了过去，藤蔓被达瑞扰动，维克才看出那里其实是门。钻过藤门，眼前陡然一亮。——树墙围起的地方简直是另一个世界，阳光撒落下来，在小湖的湖面上跃动，湖心长着一棵没有叶子的小树，树根边是一个咕嘟咕嘟的泉眼。树枝上栖息着一只青蓝色的大鸟，长长的尾羽垂下来，落进湖里，水面下的部分消散得无影无踪。

大鸟睁开赤红的眼睛，张开翅膀飞过来，落在他们面前的土地上，尾羽依然拖在湖里。大鸟对他们点点头：“达瑞。……你带来了一个很奇妙的朋友。”维克突然意识到这只鸟就是泉水精灵。大鸟问达瑞是不是觉得维克能帮上忙，达瑞说，即便只有万一的可能自己也要试试。

大鸟询问维克的来意，维克现在关心的有三件事，第一是他在下一个月圆之夜会不会伤害别人，第二是他能不能变回人类，第三他没有说。

大鸟先解答了第二个问题，维克本来就不是人类，狼人只是在成年之前表现像人类，但本质是完全不同的，狼人的身份烙印在他的骨头里，是不能去除的。第一个问题大鸟也没有完全的把握，建议维克下一个月圆之夜回到这里，让大鸟观察一下，泉水精灵的魔法足以在最差的情况下保证他不伤害别人。然后大鸟又告诉维克，狼人诅咒是后天附加在他身上的，原理上来说可能解除，只是大鸟也不知道怎么做。

维克表达了谢意，想要道别，才意识到他并不知道泉水精灵的名字。大鸟自称名字是戴斯（Des），维克向戴斯道谢之后就离开了，约好一个月后再来一趟。

维克走出一段距离，达瑞始终跟在他身边。维克问达瑞还有什么事吗，达瑞说现在没有，现在维克想做什么自己都会帮他，但两个月后，夏天最后一个月圆之夜，他会要维克兑现那个人情。

维克几下爬上一棵树，在树枝上坐下，背靠树干，忽然问，你知道哪里有希维科尔吗？达瑞听说过，但并没有亲眼见过，希维科尔的诞生条件很苛刻——需要一眼没有魔法沾染的泉水，它不能有泉水精灵栖居，也一定人迹罕至，纯净的水形成一个小湖，湖边一定要长满合欢树，白天张开叶子挡住阳光，晚上合上叶子，让月光落下来。月光落到湖水里，微风在湖面上吹起一点褶皱，褶皱反射着月光，希维科尔就从其中诞生，在月光下飞翔，像是银子做的萤火虫。天亮，合欢树叶合上，希维科尔离开月光，变成一粒中空的银子，落进湖水里，它的质量和等体积的水相同，因此会在湖水中飘荡，什么时候撞上湖壁，什么时候就变回一滴水，融回湖里。

不过达瑞虽然没有亲眼见过希维科尔的美景，但有一点达瑞很确定，希维科尔变成的银子也是银子，对于维克而言依然是剧毒。——无论狼人还是人狼都有这个弱点。

维克没再说话。他在森林里过了十几天，不用进食饮水，这点上和成熟的狼人完全一样。他发现自己的感知与反应都比从前强了很多，不止强于人类，还胜过不少野兽。十几天后，他熟悉了自己的新体能，悄悄溜回了森林边缘，小镇几乎没有外来人，他怕乔装打扮也会被认出来，因此不敢进镇，只敢藏在树冠上，偷听阿兰德和另一个猎人斯瓦克（Svac）的闲聊。

塞缪尔用“出去旅游”解释了他的失踪，维克本来也不怎么和人来往，因此猎人们并不在意他——他们更在意侯爵的教女，蒂娜。或者说是斯瓦克在意。斯瓦克那天晚上往侯爵城堡卖猎物，出来时刚好赶上蒂娜进门，蒙面的黑纱并不能完全挡住她的美丽，斯瓦克看了德·维希雷小姐一眼，就一直在期待与她再次相遇。可德·维希雷小姐实在深居简出，在城堡里似乎也不怎么走动，据斯瓦克向城堡的仆人打听，她一直把自己关在屋里不出门。阿兰德认为她还没有从父母双双辞世的悲痛中恢复过来，但斯瓦克觉得，她一路奔波就花了三个多月，再加上处理丧事的时间，早不该再整天伤心了。

维克本来不敢见到蒂娜，如果她觉得他是怪物……只是想想，他的心就已经揪了起来。但他又实在放心不下，最后决定，溜上那棵古老的合欢树，借着枝叶的遮蔽偷偷看看她。

维克在合欢树上拨开枝叶，蒂娜就坐在窗边，他甚至看得清她没有表情的、苍白的脸颊。蒂娜忽然抬了抬头，目光似乎投向了他所在的方向，维克吓得立刻松手，合欢树枝一阵异常的抖动，维克确信蒂娜不会错过这个的。他伸手轻轻拨开几片叶子，他从缝隙中看出去，直接对上了蒂娜的脸，但距离太远，树冠里又昏暗，蒂娜实在不可能看到他，因此维克没有再动。

蒂娜朝树冠上看了一会儿，突然拉上了沉重的天鹅绒窗帘。过了十几分钟窗帘拉开，蒂娜已经换了一身可以出门的衣服。她打开窗户，从墙上爬了下来，跑到合欢树下，大喊：“维克多，我知道是你，给我下来！”

她的声音很清脆，带着鲜明的怒火，与和维克大闹时完全是两个样子。维克爬下几层树枝，依然躲在她看不到的地方，说道：“干什么？”

“你为什么突然不辞而别？”

“塞缪尔没有告诉你吗？”

“我要听你说。”

维克只好把狼人的事告诉了她，更多的他也不清楚，她要是想知道，可以去问塞缪尔。蒂娜又确认了一次，这种诅咒理论上是可以解除的，就不说话了。但她也没有离开，维克沉默了一会儿，说：“希维科尔是真实存在的，我正在找，等找到了带你去看。”

“你傻吗，银子会杀了你的。”

“但我先承诺你的。”

维克突然听到水珠落地的声音，他有点困惑，因为这附近并没有水源。过了好一会儿，蒂娜的声音隔着树叶传上来：“别死。”然后是脚步声，蒂娜的身影回了庄园。

维克这时突然意识到，刚刚的水声是蒂娜哭了。



## 三、湖畔

那天之后，就没有人知道维克去了哪里。蒂娜在窗边坐了十几天，一直盯着维克消失的森林。有一天开始，她突然拉上了窗帘，沉重的窗帘挡住了日光，屋里只剩下烛火照明。

塞缪尔和卡罗安每天都来看她，但都束手无策，直到蒂娜拉上窗帘的那一天，塞缪尔知道一定是出了什么事，所以他推开了蒂娜的门。他看到蒂娜盯着烛火，手放在桌上，小幅度动作着，似乎想要用意念扑灭它。

塞缪尔说了一个蒂娜听不懂的单词，火光立刻熄灭了。塞缪尔站在黑暗中问道：“你是想这样吗？”蒂娜没有回答，塞缪尔又说了另一个单词，沉重的窗帘自己拉开了，明亮的日光洒进来，照亮了空气中的浮灰。

蒂娜重复了第一个词，塞缪尔点点头，为她点亮蜡烛，让她试一试，蒂娜看着跳动的火苗，似乎看到了那个梦魇般的夜晚，她深吸一口气，压抑住声音的颤抖，重复了那个词，火苗与幻象一同应声而灭。蒂娜问塞缪尔这代表什么，塞缪尔沉吟了一下，回答，意味着很多东西，但他想，蒂娜最在意的应该是，意味着她可以尝试接触维克身上的诅咒。

蒂娜吃了一惊，看到塞缪尔的眼神，才发现他大概什么都知道。她也这样说了出来，塞缪尔安静地看着她，露出一个浅浅的微笑：“知道很多，不说而已。——你不也一样？”蒂娜移开眼神，撅了撅嘴。

这一天起，蒂娜开始向塞缪尔学习魔法。塞缪尔在地下室有一间密室，他就在那里教授蒂娜基础的魔法知识，狼人诅咒是非常复杂的东西，她想要解除狼人诅咒，需要学习很多知识。蒂娜更加深居简出，卡罗安几乎都看不到她，可她的精神却格外的好。

有一天，蒂娜在密室读书，读了很久，终于熬不住，准备回卧室睡觉，打开密室的门时，却隐隐感觉脚下有些震动。

她跑到楼梯里，随着上楼梯，她感到的震动越来越轻，心里的不安却越来越强。她走到一楼，发现天色漆黑，离天亮至少还有一个多小时。这个时候塞缪尔大概睡得正香，找他要上四层楼。蒂娜不确定现在有没有这个时间，忽然，她似乎听到了锁链撞击的声音，蒂娜看了一眼漆黑的夜空，转头跑了下去。

塞缪尔密室里有一扇门，门上挂满锁链，塞缪尔告诉她千万不要打开。蒂娜有一种感觉，现在的情况就是因为门后的东西。她回到密室点亮灯，那扇门果然在不停地颤抖。她抓起灯，走到那扇门前，从颤抖的门缝往里看去，对上了一只发着光的、巨大的金色眼睛。

蒂娜吓了一跳，门里却忽然传出声音，问她是什么人。蒂娜没有回答，她放下灯，跑到塞缪尔的卧室，门锁着，她情急之下用魔法砸了门锁，把塞缪尔叫醒，语无伦次地说“地下室”“门”“眼睛”几个词，但塞缪尔立刻反应过来，他抓起一件外套，来不及穿鞋就奔向了地下室，蒂娜也跟在后面。冲下楼梯时她已经感受不到震动，锁链的响动也不见了，只有刚刚问她是谁的那个声音，说着：“原来她是你的女儿。”

蒂娜站在密室门口，突然抬不动脚步。她听到塞缪尔说：“你不用在意她。我说过，我死之前，你无论如何都会重获自由。”

蒂娜从见到塞缪尔第一眼起，就知道自己是德·维希雷夫人和诺布罗侯爵的私生女了。十一年前，陌生的男人抬起一只骨节分明的手，按了按她的头发，她看到那双在镜子里熟识的蓝眼睛，就知道自己流着面前这个人的血。她不知道这件事应不应该说出来，所以她始终没有提过。

那个声音发出低沉的笑声，苍凉又讥讽：：“是啊，要么我机缘巧合得以重见天日，要么你就赶在咽气前杀了我。”

“无论如何，我不会把这件事再交给下一代诺布罗了。十二年前，我们上一次见面时我就这么想，现在，我还是这么想。”

蒂娜听到规律的震动渐渐远去，塞缪尔转过身，看向蒂娜，让她以后不要再来密室了，他们换个地方学习。蒂娜知道塞缪尔什么都不打算告诉她，但她还是问，那只眼睛是什么，塞缪尔三缄其口，最后也只是说，是她不需要承担的事。

这件事情显然没有结束，塞缪尔皱眉的时间一下子多了起来。蒂娜能感觉到自己的魔法在变强，也越来越难以控制，那天她只是练习熄灭烛火的魔法，结果却震动了一整个巨大的书柜，十几本厚重的书从书架上摔了下来，塞缪尔说，他决定给她找一位老师。蒂娜不舍得离开他身边，但她更害怕自己会伤害到别人，于是第二天天亮时，他们就出发了。

塞缪尔只让她带了几件换洗衣服，没带任何魔法书或材料。他们在森林里跋涉了一整天，天黑后又依靠火把绕了一个小时，终于绕进了一个僻静的山谷里。山谷里长满了各种植物，蒂娜见过的、只在书上见过的、在书上都没见过的。山谷尽头是一个小湖，湖边开着各种各样的花，花中间分开了一条小路，塞缪尔就沿着那条路走到湖边，叫出了泉水精灵拉娅。拉娅欠了他一个人情，因此答应收下蒂娜作为学生。

贴着山崖的地方，有一个小木屋，天色昏暗，蒂娜根本没看到它，可塞缪尔却早就知道它的存在了。天亮后，塞缪尔离开了山谷，而蒂娜终于看到了她老师的模样——从泉水里探出半个身子的精灵，长了一张和城堡书房里，拉罗伊夫人的画像上同样的脸。

蒂娜的第一门课程是为拉娅打理山谷中的植物。小木屋里有很多书，里面的知识足够她完成这个任务，但
