---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 22563
---

# In the dormitory of the Slytherin Prince

\#德哈\# \#ABO\# \#肉\# \#甜\# \#我的目标就是甜死\#

又是一年圣诞节，Hogwarts充满了节日的气氛——或许是因为由于大战的缘故，去年的教学计划被全盘打乱，使得今年的学生比往常多了一个年级，今年的Hogwarts显得格外热闹。到处都是双胞胎店里的小玩意：会疯狂颤动的铃铛、趁人不备爆出糖果的爆竹，随时可能掉下蝴蝶的圣诞树……

不过，对于救世主Harry Potter而言，这些都不是他需要关心的。

他的发情期到了。

属性是个只有巫师才有的东西，他们通常在12至14岁，刚刚步入青春期的时候进行第一次发育，Alpha会获得魔力上的增长，Omega会变得更有魅力，居中的Beta则不会发生明显的变化，就像麻瓜过青春期一样。

Harry的第一次发育在12岁，他闯进密室把Ginny救出来的那个晚上，当时宿舍里只有他和Ron两个人，Omega的觉醒把他们都吓坏了——幸好那不是发情期。

伟大的救世主是个Omega这件事全校只有五个人知道：Harry，Ron，Hermione，Dumbledore，还有帮Harry调配掩盖信息素魔药的Snape。当然，Harry和Ron是不知道最后一个知情者的。

Omega的第一次发情期一般会在摆脱踪丝的十到十四个月，不过大战时的东奔西跑显然某种意义上影响了Harry的信息素分泌，他的发情期出现在圣诞节。

他是在下午读书时意识到这一点的，Hermione帮他调配的魔药显然只能掩盖非发情期的信息素，但现在他自己都能闻到那股Omega引人冲动的清香。Harry感到自己的理智正在逐渐涣散。不行！不能这样！我可不想随便就被哪个Alpha标记，除非……

Harry不得不承认心底那个让他的心蠢蠢欲动的Alpha的名字了——Draco Malfoy。的确，他们一直在敌对，但Draco有着让所有人都难以抗拒的魅力：贵族的礼仪风范，强大的实力，美好的外表……他是个完美的性幻想对象，Harry敢打赌，全校至少三分之二的单身Omega都是喊着他的名字自慰的，估计不止三分之二，也不只Omega。

何况Harry在有求必应屋的大火里曾经和他紧紧地拥抱过，Draco的信息素在生死一线间对他疯狂地进攻，当时他清楚地闻到了他们——强大、浓郁、而又细腻。

晚餐刚刚开始，所有人都去吃饭了，所以披着隐身衣的Harry很容易就摸进了Slytherin的公用教室——只需要对着看门的画像念出“Lilium brownii”(百合花)。

只是因为发情期而已。Harry想着，扑到了Draco的床上——Draco的信息素真是太好认了。

Harry把自己埋进Draco的床铺，摩擦着解开自己的衣服，双手无意识地在自己身上游摆着，无用地抚慰着自己的身体。下半身已经硬的不行了，摩擦中甚至渗出了液体，但Harry还是没能得到满足，迷茫中他顺着本能把手伸向身后——顺着那个小小的孔隙摸了进去。

Harry的身体剧烈地颤抖了一下，他下意识扬起上身，却把手指送得更深，整个人颤抖得更厉害了。他忍不住把另一只手伸到身前抚慰自己，他想把另一只手也伸过来，但是手指抽出时带来的快感像是电流一样顺着脊椎窜了上来，让他发出一声呻吟。后面下意识的收缩，又把手指吞了进去，软软的鼻音也再次响起。

他似乎找到了方法，趴在Draco的床上用一只手抚慰自己，另一只手则在自己的后穴中随意地抽动，整张脸都埋在Draco柔软的枕头里，发出软软的撩人的呻吟声——他渐渐觉得空虚，于是就把手指的频率加快幅度加大，可是还是不够，于是他又探进去了一根——

等到四根手指都没根进入然后又全部抽出时，他的呻吟声和信息素已经充满了整间屋子。“唔……嗯……啊……啊……啊嗯……”

剧烈的颤抖之后，Draco绣着银蛇的绿色床单上多了一滩白色的污迹。

“HARRY POTTER？伟大的救世主在我床上干什么呢？”

Harry在趴在Draco的床上不停地喘息，手指都没来得及拿出来的时候，听到了一声熟悉地不能再熟悉的讽刺。

他翻过身，用水蒙蒙的眼睛看了一眼，只看到了铂金一般的头发——他的眼镜早在自慰的时候掉到了Slytherin的地板上。

“Dra……Malfoy？你怎么会留在学校？”经历了那场大战，全年级的学生基本都疯狂地依赖和父母在一起的时光，Malfoy夫妇又没被逮捕，Draco Malfoy不该回家和父母在一起吗？

Draco给门加了个咒语，确保不会被除他之外的人打开后，就边走向自己的床边脱衣服。真是性感的要命，Harry想。

等到Draco把自己脱光的时候，他也覆在了Harry的背上，肆无忌惮地释放出自己的信息素。Harry发誓他在那股信息素里感觉到了放松、喜悦和爱意。

Harry的瞳孔越发涣散，甚至连Draco那句“发情期的救世主出现在我床上，那我就不客气了。”都没有听到，他只是顺着自己的本能吻上了Draco的嘴唇。

Draco脑子里的弦刷一下就全断了。他把Harry压在身下，疯狂地吮吸他的舌头，一只手摁住Harry的后脑勺，另一只手顺着颈椎骨一块一块地摸了下去，然后两指撑开那个小小的孔穴，把自己塞了进去。

Harry一下子就从喉咙深处发出一声呻吟——没有做过爱的第一次发情的Omega实在是太敏感了。Draco简直不知道该怎么形容那一声，声调很高，又柔又媚，带着一点哭腔，显得无比脆弱。

Draco干脆把双手都扣在Harry的腰上，下半身狠狠的动作着。

过了很久，到了Harry又射了一次，那种妖媚的呻吟声里的哭腔越发实质化，Harry的眼角都流下了水珠的时候，Draco才停下喘了口气。接着他把手摁在Harry的肩膀上，和他疯狂地接吻，同时，下半身又开始动作起来。

很快，Draco发现这样使不上劲，就整个人翻了过来，让Harry双腿大张，坐在自己小腹上，同时俯下身子跟自己接吻。

顶弄了一会，Draco停下动作，松开了Harry的唇，发出“啵”的一声。Harry茫然地看着他，在发情期的作用下不断地扭腰。Draco摆出一副放松惬意的表情，捏了捏Harry的屁股，说道：“自己动。”

迷茫的发情的救世主大人把上半身扳直，双腿大张着跪坐在铂金王子的腰上，双手撑着柔软的床铺不自然地动作着，把庞然大物从自己身体里抽出来，又吞进去，一边动作一边发出引人犯罪的呻吟声。没过几下，他就因为巨大的快感而只能拼命张大嘴巴，却发不出半点声音了。Draco放在他屁股上的手早就上移到了细瘦的腰上，随着Harry的动作摩擦着敏感的皮肤——这也是Harry没动几下就没了声音的原因之一。

Draco看着Harry满脸潮红、眼神涣散却依然乖顺的表情，觉得下腹又是一硬，硬得发疼，不由得掐了一把Harry的腰。早就到了极限的Harry哪儿承受得了这种刺激，发出一声带着哭腔的、颤抖的呻吟后，整个人都脱了力，直接趴在了Draco的胸膛上。那个东西一下子戳进了最深最软的地方，让Harry忍不住全身颤抖。

他还没有颤抖完，Draco就粗暴地把Harry转了个个，又把两个人一起翻了过来，巨大的东西磨过敏感的初次的通道壁，让Harry忍不住发出一声尖锐的叫喊：“啊、Dra、Dracoooooo！！！”然后他就被粗暴的抽插打断了。

Draco放弃了温存的方式，而是用最原始的方法和Harry交配，把自己全塞进去，又整个抽出来，然后继续……不去抚慰Harry身上的其他地方，反而按住他的肩，把他固定在自己床上的同时也防止他抚慰自己。然后生生把Harry插射，打开他体内的第二个入口，那个地方更窄更湿也更温暖，进去的时候Draco真恨不得把自己永远埋在那里。

就在Draco确定自己失控的时候，他飞快地把自己拔出来，并上Harry大张的虚软的双腿，把自己贴在他的身后，在他大腿内次不断摩擦。射出来的时候，他张嘴咬破Harry颈后的腺体，用最浓郁的信息素形成了一个临时标记。

“唔……”大约是因为他的动作太过粗暴，Harry不满地回过头，双眼水雾地用鼻音表示了自己的不满，而他的脖子、锁骨、胸口还布满了Draco忘情时留下的吻痕。

Draco一下子就又硬了，他把Harry翻过来，把他的双腿驾到肩上，开始了新一轮的进攻……

翻来覆去地换了许多姿势，直到午夜，Draco才稍有满足，搂着昏迷的Harry沉沉睡去。

Draco发誓这是他最舒心的一次睡眠。

<br>

再醒来就是下午了，睁开眼睛的Draco在放了一个时间魔咒之后不由得想知道如果这不是圣诞节，那他亲爱的院长大人Professor Snape会不会从画框里跳出来，给他一个阿瓦达。

当然这只是一瞬间的事，他很快就把注意力转移到了自己怀抱中的人身上——该死的救世主居然把头枕在他的肩膀上！Draco感到自己有一瞬间的僵硬——想想吧，跟你翻云覆雨一整晚，身上到处都是你的气味的，发情期的Omega就躺在你怀里，嘴唇差一丁点就能吻上你的锁骨，胸膛上全是吻痕，下面——该死的我居然还记得盖被！！

Draco对自己的记忆力有了全新的认识。

他僵硬的时候Harry已经醒了。那双祖母绿的眼睛在浓密的睫毛下缓缓睁开，感受到身体的酸痛时不由得眯了起来，他皱起眉头，呻吟了一声。然后一个他听了七年多的声音罕见的带上了一点紧张：“呃，你醒了。”

他无意识地点点头：“我的眼镜呢？”

那个声音恍然大悟一样：“哦……哦。我给你拿。”

然后他身前的温暖突然间褪去了，他这才意识到他以为是抱枕的东西原来是——一个男人！一个刚和他一夜情的男人！一个刚和他在Draco Malfoy的床上一夜情的男人！Draco Malfoy!!!

Harry一下子就醒了，他睁大眼睛，接过Draco递来的眼睛后眼都不眨地盯着他：“你……我……我们……”

全身赤裸着、放肆的Alpha信息素正从任何一个可能的不可能的途径向他蔓延的时候，Draco依然不紧不慢，甚至好心地帮他把话续上：“我们上床了。”

Harry想要从床上弹起来，但立刻被来自每一块肌肉的酸痛拽了回去：“啊！”

Draco隐晦地皱了一下眉毛：“放松点Potter，我可是好心地陪你度过了你的发情期……我甚至没有标记你。”

Harry愣了一下：“谁跟你讨论标记！我只想知道为什么我会跟你，Draco Malfoy上床！”

Draco毫不掩饰的显露出了他的疑惑：“我觉得应该是我要问你吧，发情期的Gryffindor Omega为什么会出现在我，一个Slytherin Alpha的床上。”

Harry瞬间红了脸：“我……”

Draco走近一步：“嗯？“

Harry觉得自己有些气息不稳：“别过来！”

Draco识趣地停了下来：“怎么了？”

Harry喘息着，用带着杀意、水雾迷蒙的眼睛看向Draco：“你不是说没标记我吗？为什么我会对你的信息素起反应？！”Harry的确不在意被标记——好吧，被Draco Malfoy标记，但他介意发情。

他觉得视线越来越模糊的时候，听到了Draco的声音：“第一，Omega的发情期会持续五到七天，不是做一次爱就能中止的——别告诉我Granger连这都没告诉你；第二，你现在在我的级长专属寝室，找不到别人的信息素来起反应；第三，我昨晚临时标记了你——你不能要求一个Alpha在跟发情的Omega做爱时依然保持冷静，相反，临时标记你可以让我在上你的时候不那么疯狂地想要彻底标记你。”

Harry还没来得及表示“这都不是重点我对Omega发情期的了解一定比你强而且我知道这间屋子里只有咱们俩的信息素（我昨天还为此高兴了一下）并且我对有没有被你彻底标记没兴趣我只是不想这间屋子里充满了沉默那就太他妈暧昧了”就已经被Omega的发情期打倒了，他倒在床上不停的喘息，Omega的清香疯狂地席卷着这间屋子的每一个角落——当然包括Draco身上。

Draco无法自制的走到床边，直接趴在了Harry身上，在他耳边喘着气发问：“要拒绝我吗？”

你犯规，Harry在心里想，然后一把把Draco的嘴唇拉到了自己齿缝间。唇舌疯狂地交缠着，Draco在接吻的时候就把自己整个捅进了Harry的身体里，这让Harry直接伸出舌头舔了一遍他的上口腔。

Draco在接吻的同时开始律动，偶尔会放开Harry让两个人都喘口气，但两个人一定会在三秒之内再度啃到一起……

这次Draco没有换姿势，而是就这这个姿态进攻了Harry通道里每一个角落，在享受着Harry忘情的呻吟声的同时舔舐过他每一寸皮肤，最后依然在撞开了第二个入口、在里面疯狂抽插之后把自己拔出来在Harry的大腿中间蹭到射，然后再插进去来下一次……

Harry这回比上一次完全被发情夺走理智强得多，他能清楚地拥有自己的感知：被Draco撞击通道里某些角落时，快感顺着脊柱袭击大脑的瞬间空白；和Draco接吻时全身心的彻底沉迷；被Draco舔舐时完全不能控制的呻吟和想把自己每一个角落送到他嘴里的冲动；第二入口被进入时席卷他的让他直接射精的快感；Draco轻轻的笑声；他拔出来时的空虚；大腿内侧被毛发和炽热摩擦的瘙痒；每一次射精后立刻占据他每一个毛孔的安心感……

原来我是爱上他了。在Draco在他大腿间释放后没有再进入那个被摩擦得发红、充满了他自己分泌的液体的地方，而是放任自己趴在他身上喘息的时候，Harry意识到了这一点。

在柔软的被褥和让人安心的怀抱中沉眠的Harry做了个梦，梦里全是Draco在他面前的样子——摩金夫人的长袍店，小男孩紧张的示好；进入学院以来幼稚的挑衅；Quidditch场地上他比阳光更耀眼的头发；有求必应屋，他身边是翻滚的热浪，身后是更炙热的怀抱，然后他没出息地跑了……

<br>

Draco再次醒来的时候其实是被饿醒的，开玩笑，第一次是从晚饭时分到午夜，第二次是从下午到天黑后几个小时，在为自己肾功能点赞的同时似乎为自己的胃默哀也是一件很合理的事情。要知道前天晚上他因为一些事情在魔药教室从早饭后呆到晚上，本来是准备回来换身衣服就去吃饭的，谁知道……

好了其实以上都是借口，毕竟堂堂的Slytherin Prince在自己的床上搂着情人响着肚子也是一件很不体面的事。在一道时间魔法之后，Draco确认了这个点食堂刚刚收起午饭，于是他决定再睡一会，减小能量消耗以便等待晚饭。

什么？你问为什么不去厨房吃？开玩笑，一身Omega气味的Malfoy少爷跑去家养小精灵中间找吃的。不管去掉哪个定语这都显而易见是没脑子的Gryffindor才会干的事情。

不过意外总是会出现的。

就在Draco准备把自己埋进Harry的头顶享受睡眠的时候，他发现Harry正睁着一双水雾迷蒙的绿眼睛看着他。好想亲一口，Malfoy少爷这么想。咳，前一句划掉。事实上他只是淡定的说道：“下午好，Potter。”

有着祖母绿一样眼睛的少年眨了眨眼：“……哦。”

Draco看着他。

Harry继续眨眼。

……

“呃，下午好，Malfoy。”

Draco轻轻点了一下头。

气氛似乎缓和了不少，像经年夫妻一样的对话暧昧得让两个人都有些不知所措。

最后还是救世主拯救了他们：“嗯……Mal……Draco，你能帮我找一下眼镜吗？”

Draco为他称呼的改变有些愣神，但还是立刻答应下来：“好的。……Harry。”

然后他就翻身下了床，并没有看到床上的Omega救世主突然红了的脸庞和突然勾起的嘴角。

该死的？眼镜去哪了？仔细确认过墨绿色的地毯上和床底下都没有那副黑框圆眼镜后，Draco陷入了思考。我上一次是什么时候看到它的？哦，昨天下午，戴在Harry Potter的脸上，然后……

然后我走过去和他调情，接着接吻，然后做爱，做着做着……汗湿的头发散乱地贴在额头上，绿色的眼睛因为快感眯了起来，脸颊潮红，嘴唇被自己吮吸得有些肿胀，正往外吐露出喘息和诱人的呻吟声，自己轻轻咬着他的喉结……停下！铂金色的少爷在自己起反应之前喝止了自己的回忆，红着脸确认了眼镜应该在床上（他无比庆幸Harry看不见他发红的脸）。

Draco走到床头弯下腰开始寻找，他的胸膛就在Harry的眼睛上方，这让Harry有些脸红（他无比庆幸Draco看不见他发红的脸）。

最后是Draco的声音打破了这种无意义的双人的脸红：“找到了。”他站直身子把眼镜伸到Harry面前。

Harry坐起来伸出手去接，绕了好几圈却都没碰到。

“……我帮你带上。”Draco说。如果忽略他变得低沉沙哑的嗓音和粗重的呼吸的话，我们似乎可以认为这是个很友善的帮助。

Harry用点头接受了这个友善的帮助。

铂金色的Slytherin Prince赤裸着胸膛，伸出干净的双臂帮他戴眼镜，眼神很专注……或许还带着点爱意？这就是视野变得清晰的Harry看到的画面，但他并不敢确定。

他决定换个开头。“你的手臂……？”他在之前累计十个小时左右的交媾中竟然丝毫丝毫没有意识到这一点。

Draco收回手臂，抿了一下嘴唇。说道：“在Dark Lord死后黑魔标记就开始褪色了，我当食死徒的时间并不长，所以已经掉干净了。”声音里似乎夹杂着一些颤抖。

Harry试图去安慰他：“呃……没什么可在意的了。我是说，战争毕竟已经结束了，而且，Malfoy家最后也帮了不少忙不是吗？……呃……总之，都已经过去了。”

Draco露出一个苍白的笑容：“……嗯。还好我父母只是在庄园里关禁闭，而不是进了Azkaban……本来是我和爸爸的，但是妈妈她……”

Harry伸出手摩挲着他微微渗出汗的手掌（他本来想给他一个拥抱，但考虑到两个人都没穿衣股，而且他真的很累，所以改成了握手），他不确定这样做是否恰当，但他想要这么做，去安慰他的……朋友。他姑且这么定义，但他更希望能定义成情人、恋人、甚至爱人。

Draco接受了他的好意，握住了他的手。但很快Draco就变了脸色，立刻转过身去，抬头盯着天花板，呼吸急促地说道：“呃，我，我觉得，我们应该，先，穿上衣服。”如果Harry可以信任他自己的视力的话，他会觉得Draco的耳朵有些泛红。

Harry低下头，无意义地附和着：“嗯……”

然后Alpha和Omega就在这间混合着Alpha和Omega的气味的屋子里开始寻找自己的衣服，他们很庆幸自己起反应的时候已经把裤子穿好了。

然后两个人对视着，看着就像刚偷完情一样的Draco，Harry突然有些想笑。

于是屋子里充满了Gryffindor的笑声。Slytherin对此表示疑惑。

<br>

笑声是被救世主饥饿的肠胃的抗议声打断的。事实上他们都已经有两天多没进食了，何况还做了好久……

两个人默默地对视着，直到Draco说：“嘿咱们去看看我的圣诞礼物吧，妈妈一般会给我寄些吃的。”Harry用点头表示同意，接着首先离开了。

感谢Slytherin们的良好作息，并没有人看见我们，Harry在心里默默地说。

拆开包裹后，Harry和Draco相顾无言——为什么Malfoy夫人会寄来一套厨具和一堆原材料？不应该是香喷喷软绵绵的糕点吗？

Draco捡起了被Harry随手扔到一边的卡片（他因为Harry不见外的动作而有些开心），开始阅读：

亲爱的Draco：

很抱歉妈妈今年不能给你做糕点了，被软禁在家里闭门思过的人总要有点表现，不是吗？所以妈妈给你寄来了全套的工具。试着自己动手吧，亲爱的儿子。

Merry Christmas to you and your boyfriend, Harry Potter

永远爱你的

Narcissa Malfoy

他假装并没有看到那个“boy”，而且并没有为此感到脸红，他很正常地把卡片揣进兜里，说道：“Well，看来我妈妈准备培养我的动手能力了，Harry。”

Draco当然没有为Narcissa知道他的心上人而感到吃惊——她从他一年级不回家过圣诞节就发觉了他对救世主抱有某些不普遍的情感。

Harry为他句尾的沙哑音调有些不自在——正常人只有在调情的时候才会这么说话。但Harry·我就是嘴硬你打我啊·Potter并没有表现出来，只是笑着回头，对Draco说道：“那就去动手吧。”

Draco才不承认那两块澄澈的祖母绿让他失了神，虽然还是遮挡在在厚厚的镜片后面，但是这的确是他第一次以一种亲密的距离观看清醒的Harry那双祖母绿的眼睛，而且那双眼睛该死的迷人。Draco终于明白为什么他敬爱的院长大人一看到Gryffindor的黄金男孩对他眨眼就会毫无原则地放他一马了——没得形容，就是漂亮。Draco看着这双眼睛都起了反应。

Draco小心翼翼地藏起身体的下流反应，对Harry说道：“希望我动手出来你愿意吃。”

Harry看着他笑了：“拭目以待……”

两个人的脸越凑越近，眼睛也逐渐合上……就在呼吸交融，双唇即将相接的时候却又同时惊醒。结果都红着脸背过身去，努力想压住自己激动的呼吸：我居然想去吻他！

Draco背对着Harry，嘴张了又合合了又张，最后终于憋出了一句话：“呃……那个，抱歉。”

Harry勉强地笑笑：“啊……没什么。”语气隐约有些Draco绝对不敢相信的失落。

尴尬持续了一会。

Draco转过身来，尽量自然地把手搭到Harry肩上，Harry猛地一回头，正好对上Draco不知道往哪看的眼神，忍不住笑了一下。

Draco逮着台阶就下，跟着Harry露出一个自然亲昵的微笑：“唔……你看着我动手怎么样？”他伸手指了指自己卧室的门，“在我房间里。”

Harry稍稍眯起眼睛露出一个Gryffindor式的蛇笑：“好啊。”

在Harry试图弯腰结果却自己发出一声呻吟后，Draco自己动手把箱子搬回了卧室，并且在Harry的教导下终于把所有的用具都按正确的方向摆在了地板上——让我们原谅养尊处优从没进过厨房的Malfoy少爷吧，至少他已经在学了。

（Draco的）卧室里，下午的阳光透过高出地面些许的小小的窗子，洒进了Slytherin的地窖，（Draco的）柔软的沙发上，Gryffindor的黄金男孩（你知道是谁的）Harry Potter懒洋洋地窝在上面笑嘻嘻地指导Draco做点心，阳光洒在他身上，美好得就像奥林匹斯山上的Ganymede（伽倪墨得，宙斯的情人，男性，据说美的过分，而且是宙斯唯一一个带上奥林匹斯山的人类情人）。

不知道过了多久，当Draco带着一身一脸的面粉从各种各样的厨具里抬起头的时候，Harry已经安静地睡着了。素来有洁癖的Draco静静地看着他，然后笑了出来。铂金色的男孩儿微笑着走过去，弯下腰，在Harry额头上的闪电伤疤上吻了一下，然后抬手把他抱上了自己的床铺，为他掖好被子。

接下来Draco一直在认真地做点心，但是时不时会抬头看他的情人一眼。

<br>

于是伟大的救世主在满是Draco和他的信息素的床上苏醒的时候，戴上眼镜一睁开眼，视野里就是下午的阳光和比阳光还要耀眼的Slytherin Prince——他突然想起听过的一首麻瓜中文歌曲，是秋·张翻译给他听的——每一天睁开眼看你和阳光都在，那就是我要的未来。（我知道它穿越了但请不要在意）

这就是我想要的未来——Harry这么想着，安静地看着Draco给他做点心。

把最后一份原料放进烤箱里，Draco抬头看向床上，正对上一副黑框眼镜，他自然地绽开一个笑容：“看来，伟大的救世主终于醒了……”他用下巴指了指地上的托盘，“要不要尝尝？”

Harry从（Draco的）床上坐起来，伸了个懒腰——自从Sirius死后，他好久都没有睡得这么好了。一个Malfoy居然会给我家的感觉，Harry默默地思考着这个问题。

但这并没有影响他爬下（Draco的）床，然后拿起地上（Draco做）的点心吃起来，然后满足地笑着对Draco说：“味道不错。你真的是第一次动手？”

Draco挑了挑眉毛，【划掉】看上去他的发际线似乎没有那么高了，【划掉】笑着道：“当然，我妈妈可是高手。”

Harry一边往嘴里塞点心，一边回道：“我还以为你只会想Prof. Snape那样熬魔药。”

Draco摇着脑袋，用咏叹调一般的句式回道：“哦，亲爱的Harry，你也太小看我了。”他半躺在地上和Harry聊天，嘴角还挂着足够让全Hogwarts的女生尖叫的微笑。

Harry笑了，同时隐隐约约地觉得有点热。一定是因为他的Alpha信息素太浓了，他这么告诉自己。

发情期的Omega处在临时标记了他的信息素中会发生什么？即便是一年级的学生都会告诉你：他们会干个爽。

所以Harry趴到Draco身上和他接吻也不是那么难以预料的事情。

Draco一边享受Harry糟糕的吻技（管他呢，Malfoy少爷就是喜欢他主动不行吗），一边伸出双手干脆利落地把两个人都扒光了。

然后他伸手轻轻顺着Harry的脊椎一直滑到下面湿润的洞穴，他把手指探进去，一根、两根、三根……直到Harry把头从他唇上离开，塞到他颈窝里喘息着发出颤抖的呻吟……

Harry伸出舌头舔舐着Draco颈后的腺体（私设，Alpha可以被暂时标记，与Alpha对Omega形成的暂时标记的持续时间差不多），这让他的Alpha的呼吸开始紊乱。

Draco抽出手指，颤抖着声音道：“……坐上来。”

身体完全被发情期控制的Harry勉强凑过去，坐在Draco的胯下，但是那个地方太湿润了，不停地滑开。

Harry抬起头，用迷蒙的绿眼睛看了Draco一眼，然后又把头埋了回去，努力把Draco的大家伙塞进自己的屁股里——结果依然是失败的。

Draco敏感的顶端不断地被湿热的地方摩擦，这让他难以忍受，于是他用左手搂住Harry的腰，右手用食指和中指撑开Harry的通道口，然后挺腰把自己塞了进去——又粗又热的阴茎强迫式地撑开Harry的整个通道，直接撞上了前列腺。太过强烈的刺激让Harry直接开口咬住了嘴边唯一的东西——Draco的腺体。

像洋槐蜂蜜一样清甜的信息素涌入了Alpha的身体，被标记的感觉简直让Draco整个人都不好了。

对所有巫师而言，被标记就意味着被征服。Alpha们是天生的征服者，他们只会在心爱的人面前单膝跪下，露出自己的腺体，然后低下头亲吻爱人的脚背——这套古老的礼仪，象征着心甘情愿地被折服、被奴役、被统治。而后，他的爱人就可以咬破那几乎被视为不可破坏的腺体，征服他。

尽管只是暂时停留的标记，但Alpha一辈子只会被一个人标记，就是拥有他（她）心的那个人。Alpha一辈子只会爱上一个人，这是Merlin的魔法，从没有人可以打破。这也导致会被标记的Alpha少之又少，至少据Draco所知，Malfoy祖上至少六代都没有Alpha被标记——还是在他们进行过那套礼仪后。至于在那套礼仪前就被标记的Alpha，Draco一个都没有听说过。

Draco深吸了一口Harry的信息素，在心里说道：真不可思议，我居然这么爱他。

在Alpha本能的驱使下，他抱着身上的Harry站起来，把Harry抵到墙上，在他的通道里疯狂进出，同时狠狠地呼吸着从自己的暂时标记里不断散发出来的信息素……

最后，他像每一个被标记的Alpha一样，表现得就像一个才开荤的白痴——完全忽略第二入口的存在，只在那个穴道里疯狂地进出，最后乖乖退出来，温柔地把爱人放在床上，然后再释放在自己的手里……

回过神来的Draco忍不住脸红到爆表，一眼都不敢看Harry，就好像犯了过错的骑士，忐忑不安地等待着王的审判——不过，他的王早就被他操晕过去了。

Draco不断地告诉自己，这都是Alpha本能的错。然后在疯狂地跳动的心脏的唆使下，爬上那张本属于他的床，轻轻把他的王搂在怀里，抵着额头睡去。

<br>

但是冲动的Alpha顺从本能是有代价的。

Harry在醒来后发出一声不舒服的呻吟——昨天他被压在墙上的时间太长了，Malfoy那个混蛋就像从来没有开过荤一样，他敢打赌自己的后背一定全红了，没准还青了……

然后那个混蛋直接从床上——他知道这个词或许永远不能拿来形容Malfoy们，但他就是忍不住——滚了下去。

“……Draco！”Harry发出一声难以置信的感叹，“你在干什么？”

Slytherin勉强咳了两声掩饰住自己的尴尬，然后忍住亲吻Harry额头再跪下致歉的冲动——该死的本能！尽量淡定地说：“……睡偏了。”

Harry没忍住笑了出来——睡偏了？Draco Malfoy找借口都不走寻常路。

Draco听到Harry的笑声，更尴尬了——不然他应该说什么？我被你标记了所以反应过度？！Merlin在上，这家伙都不一定知道Alpha可以被标记。

没准儿他知道呢？

Draco试探着开口：“Harry，昨晚……”

Harry顺着Draco的话回想起昨晚失败的主动，脸一红，然后为防止Draco看出来立即翻了个身。开口打断了他：“那是因为发情期！发情期！”

Draco从他的反应就看出他对昨晚的标记一无所知，不由得在心里哽咽了一下，然后他开口道：“……我没说这个。我是想说，你的背……”

Harry有些不好意思地开口：“……还好。”

Draco试探着说道：“呃，我是想说，要不要……我帮你揉揉？肌肉的问题是魔法解决不的，这你应该知道。”

Harry咬了咬嘴唇，接着翻了个身，让后背朝上：“好啊，让Slytherin Prince给我揉背，该有多少人羡慕我啊？”

Draco耸了耸肩，用呼出的气体带出一丝笑意，走了过去。

Draco Malfoy的手掌比Harry想象中要温暖得多——他本以为那双手会像蛇一样凉的，但事实是，那双手就像蜡烛的内焰，看上去不近人情，却十分温暖。

Harry总算明白了睡眠的时候后背的热量来源——Draco Malfoy一直抱着他。

Draco的按摩很舒服，他的Alpha信息素温和地散发出来——Harry还以为是Draco刻意这样做的，他根本不知道Alpha可以被标记，更别说标记后的信息素变化了——，从Harry的每一个毛孔渗透进去。三天的交合已经让Harry无比适应Draco的信息素，而当这股信息素温和地抚慰他的时候，他感受到了无比浓厚的温柔，他几乎要以为Draco爱上他了。

然而他还没来得及好好享受一下Draco的按摩，就发现一股熟悉的炎热侵占了他的神经……

他挫败地叹了口气，把头砸进枕头里，等候着Draco的嗅觉对此作出反应。两分钟不到，他就明显地听到Draco的呼吸变得粗重了起来。那双手的移动范围逐渐扩大，从单纯的后背到肩、腰（其实他的腰比后背还难受，毕竟后背只是被压疼了，腰才是真的被冲击了十几个小时，酸得他都不想用。但是Gryffindor是绝对不能示弱的，特别是在Slytherin面前，这是学院传统，不可磨灭的学院传统。），然后到他的屁股，然后到那个缝隙。他的手指在入口处目的不明地蹭着，在那里摸来摸去，但就是不进去。

这可能是理由不明的犹豫，但更像是一种调戏。

Harry烦了，他从枕头里拔出脑袋，向后看着Draco怒吼道：“你有完没完？要做就做，不做就滚！”

Draco不出声地笑了，把手指伸了进去。

这个姿势还挺舒服的。当Harry趴在床上，他的后背隔着两个人薄薄的汗水贴着Draco的胸膛，Draco的喘息回荡在他的耳畔，Draco的下半身一下一下地侵犯他的时候，他这么想。然后他又被Draco连续不断的冲击搅得失去了理智。

最后这两个人就保持着这个状态睡了。当然，Draco还记得把自己拔出来再射，他不想在Harry同意之前标记他。

午后刺眼的阳光晃醒了Harry——Draco的头因为埋在Harry肩膀的另一侧而幸免于难——他伸手抹了一把眼睛试图爬起来，却因为后背上对他而言过于沉重的身体而无奈地失败了。他用手肘捅了捅趴在他身上的家伙：“起来，你压得我喘不过起来。”

金色的睫毛颤了颤，露出一双漂亮的蓝眼睛：“……下午好，亲爱的。”

然后那颗铂金色的脑袋就凑了过来。

当Harry意识到这是他第一次看见刚睡醒的Draco的时候，他已经在和他接吻了。

这真是他们拥有过的最纯洁的一个吻，两个人眯着眼睛看着对方，轻柔地互相舔舐、吸吮……最后两个人不约而同地分开，看着对方露出一个不知道是嘲讽还是温柔的笑容。

然后他们才从被窝里跳起来，一边穿衣服一边在心里暗骂：“他不会发现我喜欢他了吧……要是他知道了我多没面子啊！”

因为再一次错过了午饭，又考虑到之前失败的独处，Draco提出建议：“你应该也没写圣诞作业吧？要不要去图书馆？”

其实Harry更想赖在床上来一觉，但这毕竟是Draco的卧室Draco的床，虽然现在Draco算是他的所有物，但他还并不知道这件事，所以最后他还是点了头：“好啊。”

Draco伸手收拾了一下救世主乱糟糟的围巾，然后帮Gryffindor的黄金男孩披好隐身衣——独占欲再强也不能让别人看到Harry Potter从他的卧室走出来，禁止在卧室里偷情是被写在Slytherin守则里的。接着他们就出发了。

<br>

圣诞节的图书馆很冷清，冷清到除了深处几个Ravenclaw以外就只有他们两个了。

“那么……你准备从哪开始？”Draco把隐身衣拿下来，叠成一件普通的披风搭在长凳上问。反正永远的年级第二是不会担心作业写不完的。

Harry在心里为学霸翻了个白眼——奇怪，他从不对Hermione或者Luna这样做——然后他说：“那就变形术吧，我们刚好在这儿。”

Draco点点头，从书架上抽了一本《内心的释放：Animagus》（我随口编的，不要以为真的有这本书，下同），靠在书架上开始看。

Harry又为学霸在心里翻了个白眼，然后找到他变形术论文的第一本参考书，坐下开始写。

Draco很自然地坐在了他身边。

Harry觉得他有点干扰他写字，但是什么也没说，什么也没做。

当Harry把一本参考书翻完的时候，他的论文完成了三分之二。这个时候Draco已经看完了《内心的释放：Animagus》和《如何学好变形术》，并且把《从变形术到变化咒（原著里Hermione用在假加隆上用来通知DA成员集会时间的咒语，特别难）》看完了三分之二。Harry打赌他是随便翻的，他从来没看见过Hermione写论文要一本本的看书，她只是翻到她需要的部分。

不幸的是，Harry翻身从长凳上迈出去的时候，把自己的后颈暴露在了Draco脑袋边上。发情期的临时标记消退地总是特别快，尤其是在双方都没有强烈的维持愿望的时候。

Harry从小就没怎么受过真正巫师生活的熏陶，他当然不喜欢让自己显得弱势的Omega身份，这也就是他要隐瞒的原因：相信我，Omega的救世主可并不会影响士气。至于Draco，他可巴不得这个标记快点消退，这样他就能确定Harry对待他的时候动不动就脸红的反应是因为什么了。可怜的Malfoy少爷以前觉得Harry是个Beta，从来没有研究过AO之间的各种标记对双方的影响。但开了上帝视角的我可以告诉你们，任何标记都只是占有欲的体现，并没有任何思维上的影响。

这个标记已经岌岌可危，如果Luna在的话，她会一眼看出这个标记最多维持四分之三个小时；如果是Hermione，她能计算出这个标记的持续时间大约在半个小时左右，即使很可能她会算上十几分钟；就算是Ron或者Neville，他们都能猜出来这个东西会在一个小时内消退……

所以现在，救世主大人根本就是个不设防的Omega，然后他在自己的发情期把自己的性腺暴露在了一个不知道打了他多久主意（也就六七年吧，我作证）的Alpha嘴边。

送到嘴边不设防的肉再不吃Draco就不配呆在Slytherin了。

他趁着救世主迈出一条腿，跨在长凳的时候，一把扣住他的腰把他拉了过来。

救世主显然不觉得图书馆是个会发情的地方——无论是对Alpha还是Omega。他连头都没回，只是问：“你干什么？”

Draco垂下眼睛，舔了舔嘴唇：“你。”

Harry愣了，然后他感到有什么湿润的、温暖的东西在他的后颈上移动着，这让他浑身都有些颤抖。“停下！这儿是图书馆！”他低吼道。

但显然有些人觉得在图书馆别有一番感觉，证据就是Harry刚穿上不到三个小时的衣服已经被扒了一大半。

身后的声音说道：“没关系，我们可以小点声。”

染上欲望的声线听起来比平常还要好听，但这并不是Harry默许的理由：“那气味呢？！”

Draco很无所谓地说：“又没人知道是咱俩。”

然后他就一口咬破了Harry的腺体。清甜的信息素立刻散开，然后被Draco身上躁动的Alpha信息素压制下去……

Harry倒吸了一口气：“嘶！你是狗吗Draco，疼死我了！”

Draco舔了舔自己咬出来的伤口，有点尴尬：“……不好意思。”

Harry轻轻地“切”了一声。

Draco露出了一点笑意，说道：“这次我不标记你，你要是不愿意就喊停。……你要是不喊停，我会做什么我可不敢保证。”

基本被扒光的Harry依然坚持不懈地嘴硬：“我喊停你就停？我可不信。”其实他比谁都清楚，自己根本不会喊停。就算除去Alpha对Omega的天生吸引力，也没有一个男人会舍得在和自己的心上人做爱的时候突然停下来。

Draco轻轻握了一把他的阴茎：“这我当然也不敢保证，但是给你个拒绝的机会会显得我比较绅士。”

嗯，绅♂士♂。

Draco开始恶意地掐Harry的胸口。

“呼……嗯……你什么时候真的绅士过？”因为Draco在他身上的各种举动，Harry喘得很厉害，但是依然不肯闭嘴。

Draco开始用不在Harry身上捣乱的那只手解自己的衣服：“你看不见的时候。”

呸。Harry在心里骂道。

但是，即便是Hermione都承认，Draco Malfoy在对待比较不熟的男生和女生的时候，的确是个不折不扣的绅士。他只在Hermione可能【请重读】会和Harry谈恋爱的时候叫过她 “泥巴种”。

后来Hermione对Ron的感情越发明显，Draco就把对她的称呼变成了“Granger”。当然，这件事只有Pansy和Blaise两个人知道。Draco嘛，你们懂的……

在我们跑题的时候Draco已经成功地把自己扒光了，可喜可贺。

现在他正把Harry搂在怀里，放轻语调在Harry的耳边问话：“要喊停吗？”

<br>

Harry突然想起了他第一次在Draco床上醒过来之后，Draco趴在他身上压着嗓子问“要拒绝我吗”的时候，他的心理是一样的：你犯规。

谁都不能要求一个发情期的Omega拒绝他喜欢的Alpha，就好像男人都不能拒绝自己赤裸的爱人。

Harry哑着嗓子回复：“SHUT UP, ASSHOLE.”

Draco沉闷地笑了：“如你所愿，我的黄金男孩。”

然后Draco真的闭了嘴，因为他又开始舔Harry的性腺了，这和标记的区别只限于他没有输入自己的信息素。与此同时，他的双手放过了Harry的下半身，转而开始在他的胸腹间摸来摸去，偶尔还会恶意地挠挠。

Harry烦了，虽然他觉得被Draco这么对待很舒服，但他并不准备就这样直到图书馆深处的Ravenclaw们出来：“……不做就把我的衣服给我，我还要写作业。”

Draco把他的老二挤了进来。

Harry说不出话了。

当Draco抱着他跨坐在长凳上，在他体内慢慢悠悠出来进去，毫无负罪感地磨蹭过他每一个敏感的位置的时候，Harry有种一口咬死他的冲动。

Harry从牙缝里吸进去一口气——他忍不住想呻吟出声，但他的羞耻心实在是不能允许他这么做。这儿可是图书馆，这个座位都是他平时和Ron一起坐的。虽然他半推半就地允许了Draco的无耻行径，并且确实觉得有那么点……快感。但这也不能说明他愿意被人围观，听见也不行！

Harry本着早弄完早完事的心理开口催促道：“……你快点，他们快出来了。”

然后Draco就很听话地（这让Harry有点没反应过来）开始蛮横地冲撞起来，Harry随便找了点东西（那似乎是他自己的围巾，该死的Malfoy！）咬在嘴里，用来克制不断袭击他中枢神经系统的快感——他真的要忍不住叫起来了！

Draco的动作很巧妙，能够让他们两个都最大程度地享受但又尽可能地不发出声音，当然，抽插时隐约的水声是不可避免的，但Draco已经把它降低到了那些Revanclaw听不到的地步。

Draco还意识到图书馆安宁静谧的气氛让Harry整个人都变得敏感了起来，证据就是他的后面比之前几次更热也更紧了很多，他并不准备以此来调笑Harry——虽然他并不准备保持他答应Harry的不说话，但是既然他们两个都觉得很爽，那他也没必要惹得Harry恼羞成怒。

何况，害羞的Harry实在是太可爱也太可口了。

他的耳朵从耳根红到了耳廓，嘴里死死咬着Gryffindor的橙红色围巾，呼吸急促而颤抖，随着Draco的撞击而改变着频率，而后面那个地方也按照差不多的规律进行不断的收缩，非常合拍地咬住他的老二。

不过对于Draco而言，让他最愉♂悦♂的当然还是救世主在靠他怀里因为他而呼吸颤抖的样子——这与他很久以前的春梦不谋而合，梦想实现的感觉分外美好。

Draco有点忘乎所以，他开始转换方向，开始袭击那些他前些天都没有碰触的角落，这让Harry不止呼吸，全身都在颤抖了。与此同时其实还有更可怕的事情——他的围巾逐渐被唾液浸湿，咬合肌也逐渐酸痛，他的呻吟声显然快要止不住了。

Draco假装没有发现这点，但他的确是在袭击更偏僻更敏感的角落——Harry表示我真的好想咬他，至少这样能防止我们被发现。

其实Draco并没有那么恶劣，因为比起这个他更显著的特点是小心眼——他才不愿意别人看到Harry做爱的样子，听见也不行。

所以在围巾滑落的时候，Draco直接把自己彻底挤进了Harry身体里——他当然是没有发现自己进了另一个穴道的，相信我——然后他转过两个人的脑袋，给了Harry一个吻。

Harry意识到这个吻其实很贴心地封住了他的所有声音的时候，Draco已经放开了他，转而捂住他的嘴，在他体内一下一下地捅进最深处。

其实有点赶时间，Draco想，不然我一定要把他操到哭出来。

而Harry觉得在图书馆里被捂着嘴从背后侵犯也实在太……呃，刺激了一点，他真的快哭出来了。

发情期结束后我一定要把他打一顿。——来自觉得自己很丢脸的救世主大人。

在Harry坚信再过一秒自己就会哭出来的时候，Draco很好心地放开了他，而在他的大腿中间蹭啊蹭地射了出来。

结果就是Harry的眼泪真的下来了。

混球。——来自真的很丢脸的Harry。

Draco接着吻掉了他的眼泪，并且巧妙地把自己的笑容藏了起来，用魔法把Harry清理干净。

好吧，这混球还算可爱。——来自觉得挺开心的Harry。

<br>

两个人穿好衣服后，Harry红着耳朵写完了自己的论文，Draco也写完了——大学霸表示他不用翻书，所以只用了Harry三分之一的时间。

Harry表示学霸你好，学霸再见。

这个晚上，Slytherin Prince和Gryffindor的黄金男孩在圣诞节开始之后终于光临了食堂，可喜可贺。

虽然两个人刻意错开时间还仔细清理了身上的味道，但还是有人意识到了上面那段话，幸好其中没有两个人的朋友。

出于某些不能明说的原因，Harry还是跟着Draco回了寝室。

Draco真的很惊讶，好吧其实是惊喜：“……你来干什么？”

Harry尽量压抑住自己的心跳：“我……我……”

“来跟我表白？”

“只是担心明天一觉醒来我又发情了，到时候一个人呆在寝室里太不自在了。”

Draco故作失望地说：“好吧，看来我的魅力不够啊。”

当然，其实他真的很失望。

而Harry·坚持绝不在Draco面前脸红心跳一百年不动摇·Potter在成功压抑住心里叫嚷着“表白把，你看他多期待”的恶魔Harry之后，自然地爬上了Draco的床：“晚安。”

Draco郁卒地熄了灯，爬上另半张床，然后小心翼翼地、战战兢兢地、颤颤巍巍地，伸手搂住了他。

Merlin在上啊，千万别让Harry把我的手拿开。生平第一次，Draco·傲娇·小王子·少爷脾气·Malfoy在心里向Merlin祈祷。

Harry在心里纠结了一下到底是显得很有节操地不动还是就着这个动作把自己窝进Draco怀里——至于为什么不是抱住？Harry表示这是个不能被触碰的禁区（其实这只是个简单的身高问题）——最后他选择了前者。

Draco庆幸的同时又有点不自信——Harry是已经睡着了吗？

于是他做了进一步的尝试——他把Harry往自己怀里搂了搂。

结果是卓然而有成效的，因为睡着的Harry Potter往他怀里蹭了蹭。

今天的Slytherin Prince也因为救世主不开心了呢。

第二天早上过得意外的平和，但是数一下的话这已经是第五天了。发情期一般会有三天半猛烈的时候，前三个二十四小时和最后三四个。当然，精虫上脑导致的主观发情是不计算在内的。

虽然早晨是一个适合冲动的时间，但是已经被充分满♂足的两个人并没有这种需求，所以他们很正常地起床、穿衣服、洗漱、错开时间去吃早饭，然后Draco在桌子上敲着玩一样长长短短地砸起来。

梅林暗码，Harry心想。（理解成摩尔斯电码就好，HP里好象没有类似的暗号，我就自己编了一个。）

Draco一边敲一边看向他，其实Harry知道是因为Draco早上跟他说：“吃早饭的时候我会跟你商量一下今天干什么的。”

W...O...U...L...D

Y...O...U

L...I...K...E

T...O

H...A...V...E

A

这个词后面空了很长一段一段时间，Harry差点以为自己耳朵坏了。

W...A...L...K

W...I...T...H

M...E

然后Draco死死地盯着他不放。

Harry喝了一杯南瓜汁。

Draco依然盯着他。

Harry吃了一个蛋挞。

Draco还是盯着他。

Harry的耳朵悄悄红了，他用手指在杯子上轻轻击打着。

O...F...C...O...U...R...S...E

铂金色的男孩轻轻挑起了嘴角，接着在空中用手指敲击起来。

I...N

T...W...E...N...T...Y

M...I...N...U...T...E...S

Harry忙着吃东西，干脆用口型比了个OK。

Draco笑了笑，起身离开了这张桌子，绕道踱向大门口，天知道他刚才多想把walk改成date。

Harry吃完东西之后匆匆离开，一路奔向校门。

他们两个当然都没有听见一个Ravenclaw和一个Slytherin之间的窃窃私语。

“好像有人约别人出去散步？是我记错了吗？这种事情也用得上梅林暗码？我听到一半的时候还以为是要去约会。”

“不，我译出来也是散步，而且是约的Harry Potter，我看到他敲杯子回了个of course。”

“话说回来好像杯子响完之后Draco Malfoy就离开了。”

两个四年级女孩对视一眼，她们是不是无意中发现了什么？一直水火不容的两个学院的学生首领一起出去散步？幸亏不是约会。

Draco应该庆幸自己换了walk这个词，不然Hogwarts就真的要炸了。

暂且不提两个无聊到在餐桌上翻译暗码的女生，校门口的Draco在自己几乎要着急的时候终于看到了Harry。

二十分钟整，一秒都不差。

“咱们走吧？”Draco提议。

“好啊，咱们去Hogsmeade吧，反正现在是假期学校不限制。”

Draco无所谓地点头，他只是想和Harry一起走走，去哪无所谓。

Slytherin和Gryffindor走在一起是什么感觉？

其实挺不错的，特别是那个还是你喜欢的人的时候。

两个人边走边聊边嘲讽，从Draco是万年老二到Harry上魔药课就炸坩埚，从Harry三年级后就再也没有长高的身材（姑且算到三年级好了，我不是很了解，但丹尼尔的确只有165）到Draco每年都后退的发际线，他们俩把对方所有的黑历史都数了一遍的时候，Hogsmeade也到了。

圣诞节基本就意味着雪花纷扬而落，Hogsmeade和Hogwarts不一样，并没有那么多的巴洛克式（如果分错类了请不要打我）豪华的建筑，而是很平民化的尖顶小屋群，白色的雪层堆砌在上面，十足的圣诞氛围。

<br>

在Draco对充满了节日氛围的Hogsmeade反应的时候，Harry已经冲进了蜂蜜公爵。

Draco第一次尝到了Lucius无数次贬低为“Gryffindor一样奇怪”的糖果，味道出乎意料的不错，可能是因为Harry特意给了他比较普通的。

然后两个人一起坐在三把扫帚里喝黄油啤酒，这是他们以往从没想过的事情。

Harry一般都是听Hermione和Ron拌嘴，Ron是个嗅觉不敏锐到了极点的Beta，从来都闻不出Hermione这个Alpha充满压迫的信息素，Harry还记得他们撞见Ginny和一个男孩接吻的那次，Ron成功惹得Hermione不高兴的时候，Hermione身上的信息素让Harry开口都困难。

Harry也就是从那个时候开始意识到了Ron最大的优点——不因任何东西而改变的勇气。

至于Draco，他和Blaise以及Pansy一起来的时候从来都是在这里歇完脚就走，什么都不注意的。

但这次只有他们两个，他们开始试着对对方提出一些小小的建议，例如Draco的大背头会导致发际线进一步后退，如果Harry坚持不根据他日渐糟糕的视力换一副眼睛（我编的，不要以为真的有这个咒语。），那他的坩埚还是会坚持不懈地炸下去，就算有Prof. Snape的笔记也一样。

但他们出奇地觉得愉快、放松、以及惬意。可能是因为被用糟糕的语言层层包裹的一丁点的善意和关心，但更可能的还是因为他们终于能坐下好好地慢节奏地聊个天了。

最后两个人保持着这种轻松的氛围散步回去。

Harry其实没少去Hogsmeade，Sirius限于自己本身是个逃犯，所以总是一打一打的给Harry寄签名，只需要简单的粘贴一下在把周围变形就可以了。其实如果不是Prof. McGonagall每次都会检查签名上是否有魔法痕迹，这步都可以省了。

但是Harry从来没有慢悠悠地在路上散步过，因为Hermione总是赶着回去学习，他们每次都来去匆匆，从来没有留心过身边的景象。

Draco·少爷·Malfoy当然也是没有这种经验的，但在他眼里本来就没有风景的概念。

你站在桥上看风景，自己却成了别人眼里的风景。

路过的Hogwarts学生们不是一脸卧槽就是一脸懵逼：Harry Potter和Draco Malfoy这两个单写出来就水火不容的名字，现在它们的主人居然并肩站在一起？！

不过还是有些和他们两个同级或小一级的女生用一种“我早就知道会是这样”的眼神、“这有什么可大惊小怪”的表情走过去。

例如Luna Lovegood女士。

Luna真的从进入Hogwarts起就觉得这两个人不对劲，比起死对头一样的势不两立，他们两个的互动更像是别别扭扭的初恋小姑娘——明明互相关心却又死不承认。

其实还有更能说明他们两个互相没有恶感的一件事：他们从来不在对方的视线范围之外贬低对方。

喂，说好的死对头呢？

并肩站在桥上看雪景呢。

两个人一点也不觉得尴尬地一步一步溜达了回去，看见学校大门的时候Harry还有点舍不得：从他进入Hogwarts一来，介于他在火车上就认识了Ron且和后者一个寝室，七年多来他竟没有怎么享受过这种宁静。

习惯真是可怕，Harry回来的路上有很多次想开口，但是看见Draco那张脸和漫不经心的神情，他又什么话都说不出来了，脑子里就剩一句话：这家伙好帅。

显然Draco并没有注意到Harry偷瞄他的眼神，不然他回到学校后开口第一句话也不会是：“要去图书馆吗？”而是跟Harry调情。

Harry差点以为自己被发现了，他胡乱点了头：“好啊。”

他们两个又坐在一起自习，但是Harry一直对着桌上照着Prof. Snape列出的厚厚一摞参考书和空白的羊皮纸发呆——没人能解释为什么Prof. Snape坚持就算变成了鬼魂也要给他们上魔药课。

按蛇王大人的说法就是：“我印象里没有其他还能执教的魔药大师了。”

但事实是Harry的魔药成绩从来没有依靠自己好过。

Harry站起身子，他决定去找回被扔在有求必应屋的那本混血王子亲笔的魔药课本。

Draco感到Harry站起来之后就转过了头，他也不说话，只是用疑问的目光看着他。

“我去有求必应屋找参考。”

Draco点了点头，把手里的书放回书架上：“走吧。”

Harry张了张嘴，想说“你没必要跟我一起去去有求必应屋的路我还是认识的”，但最后还是默许了。

他们一起跳过消失的楼梯，爬上八层，推开那扇光滑的门。

说来奇怪，Harry本来以为有求必应屋已经被烧毁了，但是大战结束后，有一次Ron想要一间可供他和Hermione约会的屋子而来到这里的时候，它就像从没消失过一样。Ron三次走过前面的走廊，然后推开光滑的大门，看见了一间有着足够看到整个星空的落地窗的屋子。

Harry想起这件事是因为现在他面前有一间简直一模一样的屋子，除了房间中央空空荡荡的地板上放着他此行的目的。

Harry用充满质疑的目光看着和他一起走过走廊的Draco Malfoy先生。

Draco丝毫不为外物所动地走了进去。

Harry想：“也许这是个巧合。”于是也走了进去，门在他身后无声无息地关上。

本来Harry是想拿了书就走的，但是当Harry Potter和Draco Malfoy碰到一起的时候总会发生一堆状况内或是状况外的事情，这是全Hogwarts都认同的。

比如说Harry突如其来的发情。

Harry可以对天发誓他一点也没有预感到这件事，他只是走到Draco身边，然后放松了一下，然后……状况就不归他控制了。

Draco一点也没想到只是来拿本书Harry都会发情，但是他的确认为有求必应屋是个好地方，特别是现在这里还有一面巨大的落地窗。

夜里从这儿可以看到整个星空，白天入眼的则是Quidditch球场，Gryffindor的学生们骑着扫把在空中互相追逐。

Draco抱住差点摔倒在地的Harry并把他扶起来：“你能支撑着自己走到哪？”

Harry在本能控制下伸手把Draco的头往下按：“恐怕连这间屋子我都出不去。”

Draco顺从地和他接吻：“那真是太遗憾了，这儿连张床都没有……”

Harry清楚地听到了Draco毫不掩饰的得意，刚想说“那你刚才怎么不脑补出来一个”，就彻底没了力气倒在了Draco怀里。

Draco很享受Harry发情时才出现的顺从，即便他更喜欢Harry神志清醒的时候跟他斗嘴的样子，并且最享受的其实是和Harry两个人什么都不干单纯呆在一起浪费时间的光阴。——Merlin啊，父亲如果知道我这么想估计会关我禁闭的。

为了减轻内心的负罪感，Draco选择扯下Harry的围巾，然后顺着Harry的脑袋，一点一点往下亲。

他的吻从嘴唇开始，滑过下巴，在Harry的喉结上轻轻啃咬。

Harry本来就很急促的喘息变得更加不规律了，他前一天被Draco咬破的性腺正在向外散发信息素，他的信息素就像洋槐蜂蜜一样清甜，Ron没点心的时候经常要求他散发一些来就着啃饼干。

如果Draco知道的话一定会说“穷鬼Weasley家的人还真是擅长暴殄天物啊”。不过事实是，他正深陷于这股味道里并撕扯着Harry的衣服。

Harry也在干一件一样的事情。介于他这次没有被Draco搂在怀里或者按在那张充满两个人气味的床上，也不像之前几次发情的时候那样五感全失只剩下被上的欲望（这点他很奇怪，但遗憾的是这属于成人内容所以即便Hermione已经看完了全Hogwarts的书，她也是不知道的。），而Draco偏着头啃咬他喉结的姿势刚好可以让他闻到Draco的气味——阳光下冷杉（品位不凡，威严，略显高深，喜爱一切美丽的事物，易怒，固执，有些利己，但关心接近他的人。谦逊，但非常有野心，有才能，刻苦，是不甚令人满意的伴侣，朋友众多，树敌也多，是可以信赖的人。——百度知道）的感觉：看上去很别扭，其实却无比温暖。

让Harry非常奇怪的一点是——里面有他的味道。虽然很淡，但是Harry Potter还不至于连自己的味道都闻不出来。

真奇怪，Harry想，就好像我标记了他似的。

然后他觉得自己已经发情到神志不清的地步了——他从来没有听说过Alpha可以被标记。

在Harry胡思乱想的时候他们两个已经成功地扒下了对方所有的衣服，而Draco的吻也已经离开喉结一路经过锁骨、肌肉，最后在他的乳头上吸吮起来。

之前几次的时候，Draco从来没有把吻印在过别的地方，他总是唯恐Harry跑了似的亲吻他的嘴唇，借机凝视着Harry的绿眼睛，保证他眼里只有他。

但是这次，他想去好好取悦一下Harry。因为一起过了一个上午后，他意识到他们两个人的分歧并不像他以为地那么大，他开始相信他能让Harry爱上他。

虽然这并不是他揉着Harry的屁股耍流氓的理由，但这确实是动机没错。

Harry放纵Draco在他身上点火：玩弄他的乳头、舔舐他的小腹、揉着他的屁股蹲下给他口交……

缺乏经验的Draco只是简单地把Harry的阴茎含了进去，然后尝试着舔了舔，接着他感到Harry伸手抓住了他本来就不多的头发，这应该是一种表示兴奋的举动，虽然有损发际线。

Draco试着吸了吸顶端，然后——没有然后了。

他把阴茎吐出来，抬头问Harry：“能松开我的头发吗？挺疼的。而且把我揪秃了我估计你也不喜欢吧。”

Harry笑倒在了他身上。

为了气氛和不伤害自己的头发，Draco选择把Harry抱起来抵到墙上，然后吻住他的嘴，把自己插了进去。

两个人都在心里悄悄松了口气——Harry再笑下去就真的不要做了，一起笑吧。

这个姿势最大的优点就是只要一低头就能清楚地看见交合的地方，完美地达成视觉和触觉上的双重刺激。

Harry被Draco抵在墙上，双腿只能盘在Draco的腰上防止自己滑下去，并且把胳膊也搂在了Draco的脖子上。

他能够清楚地感受到Draco在他的身体里进进出出，阴茎摩擦过他的后穴，撞在自己的前列腺上，然后带出他分泌的液体，又闯进他的视线里……

这太他妈刺激了。Harry想着，下意识收紧了自己后面。

Draco觉得Harry刺激到挪不开眼的样子真是太可爱了。

他准备别过头去笑一下，却看见了那扇巨大的落地窗——不利用一下就太不解风情了吧。

他抱起Harry，一步一步走了过去，他的阴茎在Harry的后穴里面撞击着，挤压过每一个细胞，触碰到每一根神经，让Harry本来还自在惬意的呻吟声一下子消了音。

Draco走到落地窗前，把Harry放下，然后背冲自己按在了玻璃上。

“外边的球员你认识几个？”

Draco问话的目的并不在于求知，而在于调戏——他目前为止并没有见过Harry的羞耻心。

不是说Harry脸皮厚，但他演技好。

可惜这次他演不下去了，窗外是和他朝夕相处的队友，他正被Draco Malfoy——他名义上的宿敌按在玻璃上上着，并且他确信自己不可能挡住Draco的脸。这能演得下去吗？

每当有谁向这边转头，他就忍不住绷紧全身上下每一块肌肉——虽然明知这除了便宜Draco之外不可能有任何帮助，但他就是紧张。

紧张着紧张着他就不记得要紧张了，因为Draco的动作越来越快，已经让他有点神志不清了。

他趴在玻璃上不停地呻吟着，还不小心射上去了一次。

Draco最后射在了外面，但那个时候Harry确实已经没有力气走路了。

如你所想，Draco把Harry抱回了Gryffindor的公共休息室，公主抱。——真该感谢Harry Potter随身携带隐身衣的习惯，不然Draco还真的很难在几乎所有人都去吃晚饭的时候不引起任何骚动地进去。

什么？他们的晚饭怎么办？愚蠢的Gryffindor们，有Draco跟着去的Harry会少买糖吗？

因为Harry的室友们都回家过圣诞了，所以Draco很放心地在这个被他吐槽过无数次的学院里，极度不符合他审美的装潢中，搂着一个极其符合他择偶标准——好吧，就是他择偶标准的人，睡了个好觉。

<br>

Harry睁开眼的时候只觉得心动。

不是说他有多讨厌Slytherin的装修风格，但在那睡他的确有一种跑去一夜情的感觉——当然，Draco是没有这种感觉的——不过在自己Gryffindor的床上醒过来的时候……

Harry有没有说过过Draco铂金色的头发配上红色的枕头显得特别温暖？没有吗？那他现在说了。

在这个圣诞节前，Harry Potter每次心跳紊乱都和Draco Malfoy一些不经意的举动有关——例如那只纸鹤。

Harry接到它的时候，看着Draco认真的眼神，真的差点就以为那是和解书什么的了，但是理智告诉他——Draco Malfoy不可能在课堂上递这种东西。

拆开之后他既有些“果不其然”，又有点失望——Draco经常给他一些惊喜，不过都不是他想要的，这次也一样。

但他确实做了很多梦，梦里打开纸鹤看见的是一首又一首漂亮的花体字写下的莎士比亚十四行诗。——他宁可将这归咎于Luna的新爱好都不愿意承认这是他真正想看见的。

因为他们俩正在针锋相对。

不过现在似乎不用了。

Harry可以放任自己躺在床上视奸Draco Malfoy。等他们在一起之后，Harry可以名正言顺地索要从生日到圣诞再到复活节等等的礼物的时候，他一定会要求Draco给他写情诗，抄的无所谓，但是一定要折成纸鹤，在Prof. Snape的魔药课上飞给他。

这样就能一次性满足他所有的幻想了——包括被扣分的部分。作为Harry·James Potter的儿子·Potter，不被扣分的魔药课才不正常。

Harry沉浸在脑洞中傻笑的时候Draco醒了。

然后他被吓了一跳。

前食死徒的心理承受能力是绝对足够的，不然也不至于每天对着Dark Lord那张没鼻子的脸，但是睁开眼睛看见别人对着自己傻笑也确实有点……可怕。

强大的心理素质成功地拯救他于尖叫之中，他眨了眨眼睛，淡定地说：“……咱们去吃早饭吧。”

然后他悄悄把刚才Harry眯着眼睛看着他笑的画面用魔杖画在了领带的背面——感谢Merlin他一直有能力保证领带不翻面。

Harry笑着看Draco皱着眉头披上隐身衣，然后成功地露出了自己所有的袍角，笑弯了腰。

如果你想问昨天晚上Draco不是还披上了吗，那我只能告诉你，难怪你单身。

Draco趁着Harry过来给他整理衣服的时候一把掀掉了那块珍贵的布料，吻上了他的嘴唇。

阴谋规划出的吻和意乱情迷出的最大的区别就是——前者可以被理解为“我喜欢你”。

Harry亲着亲着就忍不住自己笑了出来，然后黑框眼镜后祖母绿色的眼睛露出了很多年都没有出现过的，那种恶作剧成功的单纯笑容：“你想说什么？”

Draco仔细思考了一下措辞——“我喜欢你”？太俗了；“当我男朋友吧”？诚意不够；“你愿意和我在一起吗”？这适合求婚；“咱们谈恋爱吧”太少女了！

“你愿意收集标准花体字手写的十四行诗吗？”

“要叠成纸鹤飞给我。”

“在变形课上？”

“魔药课也要。”

这就算在一起了。

他们又交换了一个甜蜜的亲吻，然后手牵手去吃早饭。

路上他们为坐哪张桌子吵了一架，推开门才意识到，圣诞节还没过完，食堂里只有一张桌子。

他们肩并肩坐下，Draco顺手帮Harry拿了一杯南瓜汁，在Harry就着他的手喝了一口之后无比自然地放在了桌子上，然后咽下了Harry送到他嘴边的四分之一块蛋挞……

一分钟之内整个食堂剩下的所有人都走光了，他们宁可饿肚子也不愿意被活活闪瞎。你们俩是男神了不起啊？男神和男神在一起了就可以闪别人吗？

N A I V E ! ! !

但是并没有人说出声来，因为每个这么在内心咆哮的人都知道，答案绝对是肯定的。

男神和男神在一起了这个爆炸性的消息在一个小时之内席卷了Hogwarts，这一个小时内，Prof. McGonagall收到了四封来自四组学生联名的“在院规增添不许和外院谈恋爱时秀恩爱”的建议信。Dumbledore收到了八封，他们要求在校规里增加这一条。其中有一封写道“不要求这么严也可以，只要限制Harry Potter和Draco Malfoy就可以了。”，这封的签名里有Luna Lovegood。

救世主大人你队友这么枪你你造吗？

最后，收到了Gellert Grindelwald信件的Dumbledore心情大好，决定放过他们。

Harry和Draco是绝对不会感谢他的，因为他们此时正因为阅读“混血王子的私有财产”而被混血王子抓包，扔去整理他的私有办公室。

看着Prof. Snape因为当了幽灵后失去了整理能力而一团糟的办公室，Draco和Harry想必还是比较愿意和Dumbledore谈心。

非常遗憾的是，他们并不知道有这个机会。

而看脸就不像好人的Severus Snape也并不准备给他们这个机会。当然，如果Sirius的画像不挂在凤凰社而挂在这里恐怕就要另当别论了，Severus只有在看到两个人的时候会放下对Harry的偏见，一个是Sirius Black，一个是James Potter（排名分先后）。

<br>

好不容易在Severus“这个要放在那里”“那个要放在这里”的咆（zhao）哮（cha）声中干完了活，Harry和Draco逃跑一样离开了Severus的办公室，然后在楼道拐角对着开始笑起来。

说得文艺少女一点的话——和他在一起全世界都是美好的。

然后他们一起去吃晚饭，成功地在两分钟之内驱逐了食堂里其余的所有人。接着他们的注意力就不在吃饭上了。

食堂、没有别人、也不会有人来、一对情侣……

他们啃到了一起。

Harry给对方扒衣服的时候还在念叨：“希望我们不会被开除。”

Draco说：“不会的，校规上只说了男女不许进行过于亲密的互动，并没有提同性情侣。”

Harry为Draco的偷换概念捶了他一把，Draco接着说道：“话说回来，你什么时候开始考虑校规了？”

Harry答道：“我是不考虑校规，但我还想毕业。”

他们做到一半的时候Harry呻吟着说：“唔嗯……Draco……呼……我有点饿了。”

“……哦。”我男朋友特喜欢破坏气氛怎么办，急，在线等。

然后Draco从桌上随便拿起了点什么，应该是个蛋挞，塞进了Harry的嘴里：“乖乖吃，少废话。”

后来Draco自己也饿了。

他看着Harry无意识盯着食物的眼神，自暴自弃地把他扶起来，然后随便叼了点什么喂给他。

然后这次起于肮脏的性幻想的活动就彻底分成了两部分——即两个人玩命吃东西，同时玩命做爱。

结束的时候Draco简直想要掩面而逃——他的餐桌礼仪就像那个蛋挞一样被无情地吃掉了。

Harry倒是接受良好，他用魔法随意清理了一下，然后穿好衣服，喝掉了一杯南瓜汁。

最后Draco哭笑不得地和自然的Harry一起收拾好了现场，然后主动披上了隐身衣离开了这里。

“这太丢脸了！”严严实实裹在隐身衣里的Draco冲着轻松自然的Harry咆哮。

Harry不解地歪歪头：“这怎么了？”

Draco默默不语。他该怎么和自己散养的男朋友解释有钱的纯血巫师代代相传的贵族教养？！

他们并没有为在哪里过夜而纠结，救世主的理由是“全学校都认识你的气味，如果我们在我那里搞起来的话估计我就真的要被开除了。”

他们顺便讨论了一下Harry隐藏性别的理由，Harry的解释是：众所周知Voldemort是个Alpha，如果我是Omega，那么一般意义上我就比他弱，这可不行。

Draco表示：有理有据，是Dumbledore说的吧。

Harry送了给自己拆台的男友一个白眼。
