---
word_count: 2767
tags: FIN
auto_date: 2020-12-12
---

# MKB射出了蝙蝠镖之后

没人知道在那些花哨的军火组装的后面，Tony还有一套盔甲。

他管这个叫MKB，然后给他之前所有的盔甲都从MK系列改名叫MKA系列。

可惜复仇者们不是Jarvis，不会因为他给盔甲加了一个字母就改变称呼。

最后他自己都不习惯MKA的称呼又改了回来。

但是那套叫MKB的编外成员一直放在那儿，和MK系列一起定时清理润滑，Tony却从来没穿过。

即便这套盔甲的各项性能比他的MK系列都要节约安全得多。

每次Jarvis委婉地提出可以参考MKB的设计的时候，Tony总是故意转移话题：“好创意，可惜daddy不喜欢黑色。”

然后对着它傻笑上半个小时。

<br>

但终于有一天他不能再这么糊弄过去了。

他炸了MK盔甲做了手术扔了反应堆，表示Ironman是Tony Stark，Tony Stark却不只是Ironman。

这句话只能说明他的自我认知更清晰了，所以他炸掉了那些用来防止各种各样突发情况的装甲，不代表他从此就不当超级英雄了。

事实上，Tony正在设计他的NM（new mark）系列。

不过意外总会比计划来得快，除非你是Batman，预备方案也有预备方案的男人。

Tony最后被迫穿上了MKB。

<br>

坦白地说，MKB也没有很不符合Tony的资本家审美。

它有像MK系列一样的流畅造型和拟人设计，主体是Tony一向喜欢用的金色，涂装的边缘是纯正的黑色，让这套装甲不像MK系列那样充满资本家风格，而是大气辽阔。

用三个字概括一下就是帅呆了。

不过Tony一向喜欢酷的东西。

“偶尔‘高调’一点也没什么不好的，sir。”Jarvis这么说。

Tony表示他接受这个劝告。

所以他穿上了这身盔甲去面对不知道从哪里迷路过来的外星人。

开始一切都没有脱轨，Tony也知道设计这套盔甲的人不像他那样热衷于武器发明，所以刻意节约了弹药。

但是你不能指望一个把盔甲当成武器库的人真的去仔细节约弹药。

战斗接近尾声的时候，Tony习惯性地打出了一颗燃烧弹：

然后一支蝙蝠镖插进了外星人的脑子，一击毙命。

Tony的下一句话是：“刚刚至少两百个外星人呢？我只是走个神你们就全搞定了？我怎么不知道你们的实力什么时候到了这个地步？”

Tony Stark绝不承认自己懵逼了，绝不。

<br>

回到复仇者大厦后他第一时间脱下了自己的盔甲，然后用一件画着蝙蝠的衬衫抵挡队友们疑问的眼神。

最后是老好人Captain America开的口：“Tony，我记得我们和正义联盟达成了互不干涉的默契。”

“没错。”Tony往玻璃杯里放了几个冰块。

“那你的蝙蝠镖……”

Tony往杯子里倒了半杯威士忌：“可是这个默契并不包括我不能接受男朋友送的一点小礼物。”

他看着队友们震惊的脸色，耸了耸肩，喝着酒离开了。

玻璃地板下面检修的盔甲就像附议一样，“咔”的一声伸出了两只黑色的蝙蝠耳朵。

<br>

说到这个盔甲，那实在是个很……不公平的故事。

那是Tony公开钢铁侠身份后的第一个生日，像往常一样有个生日Party，这个Party像往常一样有一群土豪来参加，这群土豪向往常一样给他赠送手表、领带夹和袖扣。

只有Oliver Queen别出心裁地送了他一辆跑车，刚好是他开过来的那辆。

Tony觉得自己应该谢谢他，至少他没有当场拆下自己的袖扣、找个盒子装起来、再在上面写上“Happy birthday to Tony Stark”，然后递给他说“喜欢这份礼物吗？”

Tony回家后把所有的手表袖扣领带夹都扔到了一边——别以为掂出礼物是Sherlock才有的本事，土豪也有——，然后拿过一个分量差不多的黑色包装金色缎带的盒子，对Jarvis说：“他要是也给我送袖扣我就和他分手。”

拆开是一个塑料袋，里面装满了未组装的零件。

Tony满意地勾起了笑容，把塑料袋铺开，露出里面的设计图。

他按照这张复杂的图纸进行组装，两个小时后他难以置信地叫了出来：“哦，Jarvis，他居然给我送了一只精密的机械蝙蝠？！”

<br>

然后那只蝙蝠说话了：“我觉得你会喜欢这个礼物。”

Tony翻了个白眼：“啊这么可爱的小宝贝我当然会喜欢，我只是不知道我的男友，AKA蝙蝠控居然能想出给我送这个。”

蝙蝠那头的人笑了：“随你吧。”

然后他像突然想起了什么似的，说道：“哦对了，你把窗户打开，礼物马上就到。”

搞的什么鬼？

Jarvis自觉地打开了窗户，一秒钟后Tony的屋子里就多了一具盔甲。

他没忍住笑了出来：“你又使唤了Superman还是Flash？”

那个人说道：“我不喜欢用‘使唤’这个词，鉴于Lois已经知道了Superman的真正身份，我觉得Clark很乐意用一次跑腿交换一个美好的约会。”

Tony嗤笑了一声：“可惜我不乐意，我不喜欢黑色。”

蝙蝠翅膀上的投影仪开始工作，Bruce好看的面孔出现在了Tony的面前，说道：“那你想要什么呢？”

Tony凑过去：“我想要一个能陪我做爱而不是聊天的男朋友。”

然后他的窗户荡进来一只巨型的蝙蝠。

“生日礼物。喜欢吗？”

Tony无法控制地走上去咬上了他的嘴唇。

生日礼物，哈，那你今天晚上就别走了。

<br>

最后Tony还是留下了那套装甲，给它起名叫MKB，不知道是mark Batman还是mark Bruce，反正这听起来一样色情。

那只精致小巧的蝙蝠一直倒挂在他的头顶，在没人的时候和他聊聊天调调情，后者发生的时候有100%的几率会有一只大型蝙蝠或者一只Bruce Wayne出现跟他来一发。

但是Tony从来没想到过要把这件事情说出来。

因为他并不知道出柜对象该是哪个，男朋友有不可揭露的双重身份的悲哀。

何况作为公众人物，他们根本不可能约会。

事情的转机发生在另一次外星人入侵的事件上，在知道了这段恋情之后，那个所谓互不干涉的默契被巧妙地打破了，复仇者们和正义联盟会在一些事情上合作——因为双方都不愿放弃自己的主导权。

当时Batman正因为不会飞被某种意义上扔来扔去，由于轨迹可计算，一道光束向他打过来。

Tony想都没想就挡在了他面前。

自毁倾向，哈？

反正他们再次睁开眼的时候发现几乎全世界都不记得他们是谁了，或者说，全世界都记得Tony Stark和Bruce Wayne，但是没人认识他们。

Thor解释说：“那原本是个致命的攻击，但是我弟弟，好吧，Loki——呃，我负责看管他，不过我也不知道他用什么手段跟在了我身边——总之他又做了个恶作剧。”

Tony看着Thor，沉默了一下：“我还是希望你亲自跟我们解释一下，邪神大人。”

下一秒空气就变得凝视，露出了从来不听哥哥的话的邪神：“别这样shorter，好歹我救了你的命——享受一下24小时的私人空间没什么不好的，你们还可以去约个会，身为Tony Stark失踪一天也不算什么新闻了不是吗？哦对了，考虑到你刚刚昏过去了，你还有差不多18个小时的假期。”

Tony相信Loki知道在这段时间内他有三个Pepper严禁他不出席的会议，两个新闻发布会，一个神盾局会议，这绝对是个对“驯鹿”的报复。

但是……DATE？

<br>

在漫长（“请允许我提醒您一下，sir，您在1.43秒后就跑出了房间。”——来自不被魔法影响的AI）的挣扎过后，Tony决定：去他妈的会议，我还要谈恋爱呢！

他们牵着手逛电子商城，一起在自己刚造出来的热气球（请别以为这个热气球是因为火升起来的，事实上它适合叫喷气气球）上吃同一块披萨然后接吻，在最豪华的餐厅共进一份情侣套餐，然后一起跑去广场喂鸽子，最后在新买的兰博基尼上玩车震，而当时那辆车敞着蓬停在小巷子里。

完美。

第二天早上他们抓紧最后20分钟手牵手跑回了复仇者大厦（那辆车根本就没法开了。），然后去Tony的卧室又来了一发。

最后的最后，Tony和Bruce的恋情被Clark Kent刊登在了星球日报上——当然是Bruce授意的——，而Bruce当场表示：“因为我是正义联盟以及Batman的实际资助人，所以事实上，我也有Batman的服装，Tony很喜欢这身衣服。”

END
