# 一往



“如果我先死的话，我会在地狱的安全屋里给你留个位置的。”

“那跟我比起来你可真是个幸运鬼，能在我已经有的安全屋里拿到位置。”

“每个安全屋？”

“每个安全屋。”

“唔……你知道哥谭效率最高的家政公司是哪家吗？”

“正在你眼前。”



Conner找到他的时候，Tim正在看那个全息投影。

第二个罗宾。

Conner从没得到过他的名字。

他从不留宿山洞，也不参与任何任务外的活动。哪怕只有半个小时的空闲，他都要回哥谭去干他的“本职工作”。

他在其他人找到契机和他混熟之前就彻底地离开了。

Dick很久没再讲过笑话，而蝙蝠侠对他们一下子严厉了起来。Conner知道原因一定是他，但他不知道究竟发生了什么。

就像他也不知道，Tim为什么总会看着他。

Tim看着那个全息投影的时候总是很安静，不是他平时的那种“我在工作”式的安静，那种安静下的Tim是活的，Conner几乎能听到他大脑转动的声音。

但看着全息投影的Tim，安静得好像他整个人静止了一样。似乎他的灵魂终于得以短暂地渗透理智设下的重重封锁，充满他的身体，让他沉浸在感情中。

Conner不知道那究竟是种什么样的感情，因为他对这部分的故事一无所知。



只是今天有点不一样。

今天的Tim脑袋上缠满了纱布，露出来鼻青脸肿的面容，脖子上还有一大片可怖的淤青，断了三根胸骨，右臂吊了起来，裸露的左手上缠着纱布，左腿打着石膏而右腿的肌肉组织尽是伤痕。他左腋下拄着一根拐杖，就那么以一个微妙的平衡姿势站在那里。

——不管是谁干的，下的都差不多就是死手了。

Tim的神情也不大寻常，非要说的话，就是他的心脏好像冲破了那层安静的力场，砰砰地跳了起来。

“他回来了。”Tim这样说，Conner甚至不能确定他是在跟自己说话。

Tim听起来似乎在笑：“证据就在我身上。噢，别担心，不会留下后遗症的。”

Conner确信Tim只是在自言自语了，因为他甚至没有看他一眼。

Tim继续说，笑着，但听起来更像哭：“我知道理论上我该更温和点，他很可能不知道自己离开了多久，而我未经允许穿了他的衣服戴了他的面具……但是可去你的吧你个欠操的傻逼鸟（这是Conner第一次听到Tim说脏话），你会为此付出代价的，我保证。”

Conner不知道Tim究竟是在哭还是在笑，但显然Tim现在不大正常，比他那次连续七天不吃不睡只喝咖啡之后的状态还要疯。

Conner有些犹豫该不该叫Tim上去参加派对了。他知道Tim不会拒绝，但作为第三任罗宾最好的朋友——他觉得没有“之一”，大概吧——，不知为何，他觉得Tim比起参加一个只是因为他们太闲了所以被举办的派对，更愿意浑身上下没一块好地方地，杵在这儿看这个投影。

“要给你搬把椅子吗？”他最后问。

Tim轻轻摇头，甚至舍不得因为摇头而错开眼神。

“我很高兴这里的投影能减少一个……如果他问起来的话。”Conner最后咽下了这句话。

显然，Tim和那个罗宾，Dick和那个罗宾，蝙蝠侠和那个罗宾之间，都远比他们与他那些停留在任务层面的合作要复杂、深沉得多。Conner只是出于一种对“同行”的尊敬和遗憾而哀悼他，他不了解他，和他更谈不上有什么感情，甚至谈不上真的认识他。可Tim他们，他们是他的家人，他们才要和他一起把这件事带向一个结局，无论那会是什么。

Conner迈步准备离开的时候，听到了Tim的声音：“谢谢你没说为什么来找我。”

Conner笑了一下。

一切重归寂静后，Tim对那个全息投影说：“我知道这很疯，但我现在很高兴，因为你见的第一个人是我。”



Tim生于一个特别富裕但没有温暖的家庭，佣人换得很勤快，父母心照不宣地维持着所谓的亲情与爱。他们在家里花“恰当”的时间，给Tim“恰当”的关心，“恰当”地满足他的要求……他们把养育儿子适如其分地变成了一场充满贵族优雅气息的活动。

一般的小孩子都不会觉得有什么问题，但Tim不是一般的小孩子。他要早熟得多，也要聪明得多。

他不需要和别人比较，就能看出他的父母其实并不欢迎他。或者说，他们欢迎随便一个孩子，只要这个孩子是他们血脉的延续。是不是Tim？无所谓。

他们不期待他，也不对他抱有想象。Tim的童年中，听到的最多的一个词不是“son”，也不是“baby”，而是“behave”。

好好表现，他们说。

他们一直这么说。

