# 万圣夜与见家长

## Summary：

为了增进家庭感情，Bruce（在Alfred的“建议”下）让他的孩子们带着恋人回家过万圣夜。他本以为只不过是多五个人一起吃晚饭，结果？

万圣夜名不虚传，各路妖魔鬼怪全都来了。



“这毫无必要。”Damian紧抿着嘴唇，站得笔直，盯着面前的两个女……两个外表近似于人类女性，但其实连人类都不能算的生物。

Kory眨眨她的绿眼睛：“可是Jason说这是地球上的传统习俗。”

“美国而已。”Damian从牙缝里挤出来几个字。他都不明白Kory为什么要跟着凑这个热闹，她眼里的他们只是形状和气味，她甚至看不到他现在是个什么样子，但她就坚持要“看着”Damian在她面前打扮。

“就快——好、了。”另一个不能算女人的生物略屈着膝盖，使得眼睛与Damian的在一个水平线上，用画笔蘸着蜂蜜和色素调出来的假血浆在他脸上涂抹。她过于苍白的脸颊上泛起了兴奋的浅红色，眼睛在泰坦塔洁白的灯光下几乎有星星。

——如果不是这种眼神，Damian，最强的罗宾，Wayne和Al Ghul的继承人，为什么要像个普通的十三岁小孩一样，一动不动地在这里站上一个半小时，任由她用粗糙拙劣的伪装技巧，把自己画成一只平平无奇的丧尸。

“完工！”她宣布道，放下手里的道具，举起一面镜子，“怎么样？”

那面镜子被举在鼻子前面，挡住了她大半张脸，但却不是她平时挡住的那半张。灯光透过她眉心的红水晶，在额头的皮肤上留下一个红红的光晕，那副不怎么能见到的眉眼简直是在笑。

少见的景色让Damian愣了一下神，然后他立刻用力抿了一下嘴唇：“尚可入眼。”甚至没来得及看一眼镜子。

她不忿地轻哼一声，但周围只有看不到她杰作的Kory，于是她在Damian来得及制止之前叫出了另一个名字：“Jon，过来一下。”

Damian闭上了眼睛——这回他是真的再也没法见人了。Jon知道了就意味着Conner Kent知道了，然后就是Cain、Drake、Brown、Todd、Richard、Gordon、以至于父亲……所有人都会知道，Damian Wayne在万圣夜打扮成了一只丧尸，就因为，就因为——

就因为Raven，三宫之女，有一双全宇宙最漂亮的紫眼睛。



但Damian也不能就这么让Jon别过来，因为会被Raven听到，所以他舔了舔嘴唇，做出了他的补救：“还差一点点睛之笔。”

“什么？”Raven站直了身子，略微垂下眼看他，等着听Damian的高见。

Damian僵硬地举起右手——一定是因为太久没动了，所以他才觉得手脚不听使唤，一定——，在自己左边颈侧点了点：“一对吸血鬼的齿痕。”

丧尸和吸血鬼半毛钱的关系都没有，就算非要生拉硬拽，也完全不是一个世界的生物。没有任何正常人会觉得它们能搭到一起去。

不过，计划打扮成吸血鬼的女巫小姐，她的睫毛抖了抖：“啊，哦。”

然后她用食指蘸起一点假血浆，涂抹在犬齿上，无意中染红了自己的嘴唇，可脸颊明明什么也没沾染，却红得过分，简直比暗红的牙齿还要惹眼。她走到Damian身边，脚步轻捷，没发出半点声音，歪过脑袋，在他指尖点击的地方，印下那个齿痕。



“咳咳。”门外传来了造作的咳嗽声，Damian听得出那是超蠢小子Jon Kent。“我能进来了吗？”他隔着道门问。

见鬼的氪星超能力，Damian在心底默默诅咒道，自以为长了眼色简直比没长眼色还要烦人上八百倍。这不是因为上个月他发现很多人觉得Jon和Raven般配。……好吧，不只是。

“进来。”Damian低吼道。这种嗓音本该是个非常有威慑性的战略性武器，但父亲经年累月的滥用已经使它的攻击力还不如掐着嗓子学飞天小女警——Drake统计过——，现如今，它唯一能承载的感情大概也就只是“你惹到我了”而已。

下一秒，伴随着一道红蓝色的风，Jon出现在Damian眼前。他定定地看了Damian三秒钟：“……哇哦。Damian，你……”

他的话尾拖得太长，所以Damian只能问道：“怎么？”

“你看起来简直和Conner一模一样。”Jon说，“特别是这个牙印。”

Damian的余光瞥到Raven微微蹙起了眉头，于是他说道：“知道吗？我本来还在考虑那个去你们农场过感恩节的邀请。”

Jon睁大了眼睛，“你上周不是已经答应了吗”几个字就写在他脸上，然后他终于意识到，那个牙印不是画上去的，那么……

他父亲根本想不起来用的超级大脑终于派上了用场，他眨眨眼，又眨眨眼：“但我知道你怎么打败他。”

他兴致勃勃地端起所剩不多的假血浆：“多来点牙印！”

“我假设你是在指你也想……？”Damian叹了口气，他两个月前意外发现父亲开始使用防脱发洗发水，他觉得他也可以来点了。他的少年泰坦才几个人，就让他感到未老先衰，而父亲要和一整个正义联盟打交道。——说到这个，谁放Jon进来的？他都不是正式成员！

Jon超兴奋地疯狂点头，撅起嘴在假血上蹭了蹭，染出一个不均匀的红唇，一蹦一跳地走向Damian，甚至看向了一直微笑着看他们的Kory：“你要也来一个吗，Kory？”

Kory歪过头想了一下，然后幅度明显地点了一下头：“我很乐意。”

“-tt-”，Damian对Jon嫌弃地眯起眼睛，然而并没阻止他在自己手腕上落下那个印迹。

Jon松开嘴看了看，觉得有点不满意，于是又来了一个，又来了一个……到第八个，Damian终于受不了了，他现在整条左臂都血刺呼啦的，哪儿有这么挑食的吸血鬼：“你有完没完？”

Jon眨巴着眼睛看他，终于放弃了来第九个的想法。

Kory的视力不是非常适合做这种事，所以Raven帮她涂了嘴唇，让她在Damian额头落下一个轻轻的亲吻。

吻的位置不大合适，Kory的嘴角蹭到了Damian的头发，但Damian抽抽鼻子，决定不去计较这个。
