---
word_count: 7011
auto_date: 2020-12-12
---

# 他不一样

Roy Harper算是Jason Todd最好的朋友了，没有之一。他们的关系好到共用一个银行账号、就算Roy打出“Rent-A-Bat”这种广告Jason都不会打他、两个人一起行动、共用同一间屋子、Roy就算再Jason洗澡的时候拿喷火枪突袭他都不会有性命危险。

所以，Roy有合理的理由去探寻他正抱着抱枕缩在沙发一角的搭档身边究竟发生了什么。

Jason的反常从他们上次去哥谭之后就开始了，作为搭档并不意味着总要呆在一起，但碰面往往都是频繁而有规律的。

那次他俩在哥谭一共呆了两天，大部分时候都在一起，分开的时候都在夜里阴暗的巷子活动，总共不会超过七个小时。

难道和Batman有什么关联？Roy猜想，Batman毕竟是他所知道的唯一能扰乱Red Hood心情的人。

Roy想要自己去探索，但面对的毕竟是Jason……

Roy觉得还是告诉这个PTSD严重、动不动就暴躁发火、最重要的是，几乎全心全意地信任自己的家伙好一点。

他给自己找了一个最安全的角度，问道：“嘿，小杰鸟，你怎么了？”

意料之中地没搭理自己。

Roy觉得只能再作一次死了：“难道是感情问题？”

Jason还是不想理他的样子。

Roy只能出下策了——小杰鸟在从哥谭回来的整整三天都一言不发，这太让人担心了——：“小杰鸟，你再不说话我就要考虑找你家兄弟问问了？”

Jason终于说话了：“闭嘴Roy。和老家伙有关，你别问了。”

Roy叹了口气，只好作罢：毕竟终于愿意说话也算是个进步不是？

而且，Jason的情况还勉强处在可接受范畴内，Batman——原来那个——被公认死亡的时候可的确阴沉恐怖地一言不发。

Roy把他捞上来的时候Jason还穿着蝙蝠装，身上带了一堆伤一看就是打过架了。他一个人在那憋着也不说话，Roy猜测应该和Nightwing或者Red Robin有关，或者和双方都有关。

他的确看见过Jason几天不睡觉后几乎能滴出血来的眼睛。

后来原来那个Batman终于回来了，他能感觉到Jason就像松缓了弦一样，总算能平静点了。

这次情况没那么过分，但是奇怪得多。

<br>

Roy还是没忍住联系了Tim——Jason自己都说唯一一个不会引起他恶感的人——，Tim没多久就回复了他，两句话。

“Bruce让我转告Jason他想见他，我转告了。”

“Jason去了，我不知道他们俩说了什么，但Bruce很沉默，几乎算是消沉了。”

Roy翻了个白眼：这都什么破事儿。

他决定去找Jason聊聊，但考虑到他俩平时也没什么正常室友之间的互动，Roy准备走老路：他趁Jason洗澡的时候把门拆了。

Jason的情绪混合着“Roy你又犯了什么病”和“我就知道你得犯病”洗完了澡走出来：“你要干嘛？”

Roy坐在他这两天窝着的沙发角落边上：“你和Batman怎么了？”

“操，”Jason觉得很无力，“鸟宝宝告诉你的吧，回头我一起揍！”

Roy往往边上挪了挪，以便Jason继续窝在那个角落里。

Jason翻了个白眼，坐下说道：“老蝙蝠找我，我过去了，他又说了一堆什么乱七八糟希望我接受心理治疗好好过我是他一声中最大的错误什么乱七八糟的。我上次听到这些话是迪基鸟给我放的全息投影，当场把他头爆了。这次我没说话，直接走了。”

Roy沉默了一会，评价道：“……他可真无聊。”

Jason很认同他的观点：“谁说不是。能在哥谭那地方住下来的都是疯子，脑子没病谁在那儿待着，他哪儿来的底气说我？”

Roy还想插个嘴，Jason却一股脑地说了出来：“他永远都这样，只知道什么‘为了你好为了他好为了她好为了你们大家好’之类的鬼话，从来没看见他什么时候采取一次行动为了他自己好，就在那儿愚蠢地守着他自己的底线……也对，那些渣滓也不该脏了他的手。”

Roy终于找到了机会：“小杰鸟，你注意到你说的内容开始转变了吗？”

Jason一滞，Roy正好逮着机会说了下去：“其实你又没有想过，如果说这些话的不是Batman……”

话还没说完就被Jason打断了：“我知道，我知道老家伙不一样。”

他拎过那个抱枕开始放空：“Roy，你是这个世界上我最信任的人了，Kori排第二；迪基鸟是我一直，或者说曾经一直想要成为的那个；鸟宝宝是，算是最像兄弟的那个吧；Thalia是给了我第二次机会的那个。你们都很重要，但Bruce……他不一样你明白吗？”

Roy沉默地听着，他知道Jason这么说并不是想要他接口。

Jason接着说下去：“他不一样。法外者是我一直都当成家的地方，有你，有Kori，只要咱们仨在一起，互相舔舐伤口，不管发生了什么都会觉得没关系；但是在Bruce身边对我而言是，一个目标，我总希望能获得他的肯定，我总希望他能更喜欢我一点、再喜欢我一点……只是这都不可能了。但其实过了这么久，我都是希望他是，爱我的。”

说完最后三个字Jason显得有些落寞，Roy凑上去用一条胳膊搂住他的肩：“没关系小杰鸟，这不是还有我吗？虽然Kori是走了……可谁说她不会回来呢？”

Jason嘶哑地笑了一下，向后靠在沙发上：“那你当初还那么消沉……总之，Bruce他，他就是不一样的。从我当初偷他轮胎开始，哪怕一直到现在，他对我而言就是不一样的，没他就没今天的我……”

Jason的声音越来越小，最后靠在沙发上睡着了，Roy小心地抽出自己的胳膊，然后蹑手蹑脚地溜远，给自己和Jason订了两张去哥谭的飞机票。

那么爱他就去泡了他，小杰鸟！哥们儿挺你。

<br>

Tim Drake觉得自己的搭档这阵子画风奇怪。

虽然基本不当Batman了，但夜巡是一种习惯，Bruce在哥谭的时候当然会披上阴沉沉的披风，准备好腰带融进夜色。

只是这几天Tim觉得他的精神状态不太对。

Bruce一直以来都是工作时心无旁骛的那种，但是这几天却频频走神，尤其是在他们在住处附近游荡的时候。

Tim终于忍不住问了出来：“Bruce，你这阵子怎么了？”

Bruce沉默再沉默，终于指着一个方向说道：“犯罪巷。”

犯罪巷和蝙蝠家族可谓渊源匪浅，Bruce的父母在这里被枪杀，这里就是蝙蝠侠诞生的地方，出于某种很难说的，感应之类的，蝙蝠家族的人总会过来，Tim自己都在这里和Damian打过一架，被Dick拦住了，而现在他就住在这里，那间剧院。

以及还有一点最可能引起Bruce情绪反常的：这是他第一次碰到Jason的地方。

再综合一下前几天的不欢而散以及Roy的电话……Tim基本可以肯定，Bruce和Jason这次出了什么不一般的问题。

所谓不一般，是说：虽然他们两个从来没有怎么和睦过，但是这次的问题特别大。

不过，Tim还是对Jason这个队友蛮有信心的——Arsenal的过往历史他也有所调查，把Jason弄回来应该不成问题。

凭借Tim一贯的乐观思想，他觉得庄园里的餐具应该离再加一副不远了。

果然，很快他就截到了消息：Jason和Roy就要回来了。

<br>

“Bruce，”夜巡结束后，Tim走到Bruce身边，摘下头套，用表情说明了这件事的严肃性，“我并不像干扰什么，但你和Jason……你们真的没问题吗？”

“没有。”Bruce答道。

Tim并不准备接受这个答案，或者说他早就知道Bruce会这么撒谎，他说道：“在大家都以为你……死了的时候，你知道Jason和我们俩，就是我和Dick打架了，对吧？当时Jason是最先穿上蝙蝠装的那个，他用他的方式清理哥谭，一度把Batman从维护法律变成了维护正义，然后我穿上蝙蝠装去找他……你知道他说什么？他问我要不要当Robin，给他当。Dick发现我不见了就去找他，他也问Dick要不要当Robin。”

“……所以？”Bruce听完这部分故事，问道。他大约有预感Tim要跟他说什么，但是他无法肯定。上次和Jason见面，Jason没听他说完就走了，留下一句：“如果你只是要说这个的话，我听过了。”

Tim接着说道：“他当时的情绪很崩溃，很疯狂。就像我们都知道的，能在哥谭活下去的都是疯子，只是我们平时习惯于把疯子那一面放在冷静的头脑之下，但他当时，把那一面全掏出来了。后来Dick跟我说，Jason面对他的时候说得更多，也暴露得更多——大概我还是太弱。Jason面对Dick的时候暴露出了很多东西，太多了。简单地概括一下就是：他很伤心。”

Bruce一言不发，他知道Tim一定还有什么没说出来的。

Tim给Bruce留了十几秒沉默的空档，接着开口：“你曾经以为他复活了回来打我是因为我抢了他Robin的身份，我曾经也这么以为，直到那时候。他根本不在乎谁当Robin，也不在乎小丑死没死、谁杀的……他在乎你。他在乎你觉得他可不可被替代，在乎你愿不愿意给他报仇。Bruce，我应该算是Jason在哥谭交往最多的了，所以我知道，牵扯到你的事情他总是不一样。但我是最像你的那个，所以我也知道……

“牵扯到他的事情你总不一样：你永远拒绝深入思考、拒绝和他深入交流，你满脑子都是愧疚、都是心痛，所以你见到他的时候总会要求他……过正常人的生活（Tim说到这里的时候语气已经有些难以置信了），咱们真的知道什么是正常吗？Bruce，我们假装他真的愿意放下枪支、找个普通的工作、娶妻生子、平凡地度过这一生。问问你自己，这真的是你希望的吗？”

Tim说完就回了剧院，留下Bruce一个人在房顶上站着。

其实他本没有必要说出来，Bruce知道。因为Tim知道的我也都知道得差不多，但Tim说了出来，就意味着他在逼我去知道这一切。

为什么？

因为Jason要回来了。

因为Jason要回来解决这一切。

Bruce很少感受到类似于迷茫、无措这种情绪，但这次他真的有点。

关于Tim留下的那个问题，平时占据主导的，理智的那部分在说“当然”，但是Bruce刚刚没有说出口，就是因为另一部分开始索要主导权了。

Bruce藏起来的、疯狂的那一部分在说：“不。”

Dick、Jason和Tim都算是他一手带大的，Damian才是他错过了童年的那个。但是四个人里他真正没有当成儿子对待的那个——是Jason。

Bruce自己都不知道该怎么定义Jason，他只是……不一样。

不知不觉中，Jason已经在他的情绪里占据得太多了。先开始是愧疚、心痛、然后在他一次次试图补偿但又被理智打压下去的过程中，Jason已经开始变得不同了。

Bruce自己也不知道是哪种不同，但他当开始试图用对待一个普通前任助手的态度对待Jason的时候，Jason已经开始变得越来越不一样了。

因为，的确就像Tim说得那样，“正常”“普通”“平凡”这种词汇，和他绝缘。

Bruce并没有花时间去思考Jason到底对他而言算什么，因为：一，他没这个时间；二，他知道自己心底有答案；三，他知道这个答案是什么。

他知道。

他爱Jason，用那种不该用的方式。

来源已经不可考，他也不想考究，但这份感情……

根据他的情史、或者范围更广一点到Dick的Tim的任何超级英雄的，都说明：不会有好事发生。

所以他从一开始就要求自己不知道。

<br>

Jason睡醒的时候，Roy跟他说“有任务”，然后他收拾家伙就跟着过去了。

哥谭有单子又不稀奇。

所以他听见Roy说“单子就是撮合你和Batman”之后当即把他揍了一顿。

别问逻辑在哪里，多明显。

这种单子没钱赚啊！

然后他姑且相信了Roy“Red Robin出钱你不用担心”的说法，并且致电Tim询问：“鸟宝宝，Roy说你出钱撮合我和老蝙蝠？”

Tim巧妙地回答了这个问题：“Rent-A-Bat，你就当成我租你几天好了。虽然根源上来说是Bruce的钱，但现在归我管，所以，是的。”

“价格？”

“两百万美金，把Bruce泡到手，这笔钱就是你的了。”

考虑到Roy的花钱速度以及这个挺诱人的数字，Jason虽然对任务目标觉得很胃疼，但还是接受了。

尽管向来都没有什么制定计划的坏习惯，但考虑到客户的一向风格，Jason还是在邮箱里看了一下，不出意外地找到了详尽的“攻略蝙蝠计划”。

<br>

Jason抱着“看在是鸟宝宝写的份上我就姑且看看”的心态打开了那份文件。

Plan A到Plan Z整齐地排列着，往下一翻还有α到ω这些希腊字母，加起来刚好五十，底下还有一句附注：大红，如果这些都不能帮你搞定Bruce，你就只能自己想办法，从别处挣那两百万了。

Jason抱着试试看的态度打开了Plan B——拜托，整个家族里都没人会考虑真的用Plan A这种看名字就会失败的计划的好吗？

“Plan B：小甜饼。

任务概述：我们都知道Alfred的小甜饼不好吃，即使是Bruce也私下里跟Damian抱怨过。他偏爱放满糖的口味，喜欢酥一些的口感。

Bruce每天早上五点入睡，七点半Alfred会把他叫醒吃早饭，这是你最好的潜入时间。如果你不想被其他人偷吃或者发现的话，建议你在七点零八分后放在从窗口数起第三个盘子里。

P.S.在把你的小甜饼加热好后，别忘了把盘子里原本的小甜饼带走。”

Jason看着这份计划清单，满脑子都是：怎么这么多要求，真难伺候。

然后他去了厨房开始老老实实和面。

Roy那天晚上很伤心地吃了外卖，就因为他一向担任厨师的室友兼搭档在厨房泡了半宿研究到底哪种“金黄色”和Alfred做的最像。

<br>

Tim在电脑上收到了一份通知，内容很简单，只有两个词：Plan B。

他开始琢磨着明天早上要怎么从Bruce的盘子里偷吃了。

他并没有获得这个机会，因为Bruce在夜巡时生病了。

按Bruce的一贯作风，这是一种“可以伪装也就等于我没得”的小病，但Alfred依然给了他在床上吃早饭的权力，这也就意味着，Tim并不能给Bruce打暗号或者在盘子里藏纸条说明这是Jason干的。

显然他太看不起Jason了，因为Jason顺手把每个盘子里的小甜饼都掉了包。顺便说一句，如果你问他，他绝对不会承认这是他对于他兄弟们的一点好心，只会坚持说是他烤多了。

最先发现的Dick，他用Alfred听不到的声音说道：“怎么，Alf终于意识到他的小甜饼不好吃并决定给咱们换口味了？”

Tim摇摇头，用口形说出了“Jason”这个名字。

Dick非常惊讶：“他回来了？”

Damian的想法则略有不同，他平静地说道：“我才不相信Todd是特意跑来给我们改善伙食的。”其实如果他放下手里那块小甜饼，他话语里的不屑还是挺有说服力的。

Tim露出一个微笑：“他确实不是。”

然后他压低音量，说道：“他是来追求Bruce的。”

“什么？！”大小D都觉得这有些不可思议。

Dick问道：“他出什么事儿了？”

Damian换了一种表述：“你不如还是直接告诉我们他还能活几天好了，Drake。”

Tim看出Damian一点隐晦的担心，说道：“放心，他好好的，只是我觉得也差不多是时候让他俩面对一些他们一直拒绝承认的东西了。”

“如果你是在暗示父亲喜欢Todd，”Damian完全不信，“你还不如说氪星人都美好、和平、毫无威胁更有说服力一点。”

Dick试图打圆场：“别这么说，Damian。不过，氪星人也不是那么有威胁吧，我记得Tim你还和Kara搭过挡。”（我记得是在超编斜线漫里看到的，三少约Kara吃饭顺便追忆过去。）

Tim点点头：“在和她第一次搭档后她也进了我的监视名单。”

Damian一脸“I told you so. ”地看向Dick。

Tim接着说道：“但Damian，仅仅因为你觉得Bruce只能和Talia在一起，并不代表他就不能喜欢Jason。你不是也一直拒绝接受Jason和Talia睡过吗？”

“Drake！”Damian怒道。

Dick依然试图打圆场：“说实在的，Damian，你真的不信吗？我是说Bruce和Jason的事。”

Damian拒绝回答，并愤怒地吃掉了Dick盘子里的一块小甜饼，Dick丝毫不怀疑他那凶狠的动作其实是想吃掉自己。

Tim满意地说道：“那么既然咱们三个达成了‘要让Jason和Bruce在一起’的共识，那下一个问题就是——谁去告诉Bruce小甜饼是Jason做的。……等等，反正Bruce也猜得出来，不如咱们干脆跳掉这个步骤好了。下一步是：谁去把Jason绑过来和Bruce谈心？”

Tim顺便在自己手机上戳了几下，Jason就收到了“Plan B已更新”的消息。

Jason打开电脑，看到Plan B里面S1“给Bruce小甜饼”和S2“让他知道是Jason做的”都变成了完成时的灰色，只剩下鲜红鲜红的S3“Jason和Bruce谈心，视情况接入Plan γ、Plan φ或Plan ψ”。

Jason看了看最后三个字母，考虑到他实在不知道这些东子怎么念，他决定叫他们“射线”、“电势”和“波函数”。

然后他毅然决然地关掉了电脑：开什么玩笑，他才不要去和老蝙蝠谈心呢。别说两百万，再加三个零他都不会考虑。

那边Dick换好制服，提出了问题：“Tim，既然你和Jason有联系，为什么你不直接让他过来呢？”

Tim检查着自己的两条万能腰带：“你认真的吗？”

Damian则直接说到：“Grayson，你真的觉得Todd会自愿过来，和父亲见面？”

Dick很识相地拿起棍子跟着Tim走了。

<br>

虽然白天不是Robin和ex-Robins理应活动的时间，但这个早高峰的时间，是不会有人在乎是不是有三只知更鸟抓着勾索，荡过他们的头顶或者窗外的。

最先抵达的Tim进去的时候Jason正试图把Roy从床上叫起来跑路，Jason看见Tim和Dick进来，说道：“我不会去实行什么见鬼的S3的，咱们去哪儿打？”

Tim跟他分析局势：“Jason，你真的觉得你能从我们两个手下……”

话说到一半就停了，因为停留在对面楼顶的Damian已经用麻醉枪射中Jason的脖子了。

Tim对着Jason仅有的一点甚至说道：“你真的觉得你能在我们三个面前，离开哥谭吗？”

然后Tim看了看因为他“可能也许顺手下了药”而倒在沙发里昏睡不醒的Roy，想想Oliver几次三番“要和Roy谈谈”的要求，还是把他和Jason的行李一起打包回了庄园。

他只是想起了每次Bruce说“要和Jason谈谈”的结果——没结果。

所以何必费神通知星城的守护者呢？

Jason再次醒来的时候已经一丝不挂地被捆在了蝙蝠洞的医疗床上——他的衣服就在他的一米之外，上面还有一张纸条：

“我知道你衣服里一定有刀片什么的，但我有点忙，所以就干脆把你脱光了。——T.”

Jason看向另一个方向，毫不意外地看见了和他处于同种困境的Roy。

<br>

Jason也不知道Bruce是什么时候出现的……好吧他知道，麻醉针看型号应该让他昏迷了一个半小时，他醒后又过了半个小时，所以是上午十点左右，但是Bruce这个点无论如何都不应该拿着两件休闲装出现在蝙蝠洞里给他松绑。

Jason勉强穿上了那两件看上去就价值不菲、分外适合拗造型、不适宜打斗的高档服装，并且决定回头把他们改造成新的睡衣。

然后他坐在医疗床上，看着Bruce把他的制服加头盔一股脑抱起来，交给刚说完“Jason少爷，我觉得你的制服可能需要清理一下”的Alfred，然后在Jason对面的那张医疗床上坐下。

之后Bruce就没动过，眼神平静地近乎空渺地看着Jason的两撮白毛。

Jason也沉默地坐在那，十几分钟后，他觉得手腕开始振动。鸟宝宝什么时候往上面捆了个智能手表？

总之上面显示着“S3”和“两百万”。

诱人的是中间有一个“=”。

Jason咽下一口唾沫，说道：“呃，早上的小甜饼……你觉得味道怎么样？”

Bruce眼神晃了一下，充分证明他之前在走神——Jason就知道两撮白毛没什么可看的——，然后想了想，说道：“……味道很不错，放了不少糖，一尝就不是Alfred的风格，不过很合我的口味。Tim告诉你的？”

Jason点点头，问道：“还有呢？”

“那就是不足了，二次加热之后口感不大好。”Bruce似乎神游一样地答道。

Jason僵在了那里：Bruce刚刚是在暗示，或者说建议他，来庄园吗？

Bruce也意识到了这一点：“呃，Jason，我不是……我是说，如果你要来的话，Alfred总是愿意帮你的，不管是什么事。”

Jason抿紧嘴唇，有句话就在嘴边等着说出来，但他就是说不出口。

那你呢？

如果我来，你呢？

你会表现得欢迎我，还是漠不关心？你是会高兴我出现，还是不置一词？

……你会希望我出现吗，Bruce？

Bruce看着一言不发的Jason，也陷入了沉默。

Jason觉得手腕又振动了一下，显示着“完成度=十万”。

Jason就只是，仅仅是一瞬间，就这么突然觉得，十万美金也不少了。
