---
length: 6177
---

# 八月湖水平

在这篇文里，魏无羡根本就不是原文的魏无羡，只是一个我自己捏造出来的带着魏无羡记忆的，名字叫魏婴的人而已。

简言之，这已经超出了OOC的界限，就是新人物挂旧名字而已。

这个魏婴，全文只负责给江澄当哥，什么忘羡天天，那都是魏无羡的事情。为了以示区别，本文里不会提及蓝忘机。

江澄生日是私设，年龄也是私设，此外还有其他若干私设，请勿当真。

<br>

第一章

恰是蓉桂竞芳之月，金风方起，翠叶未衰时节，金麟台上却是一片肃杀萧索，只听得那家主金凌斥道:“这种东西怎么能送给我舅舅！你们杀走尸杀傻了是吧！”

蓝思追蓝景仪欧阳子真等一群少年互相对视，最后还是扔了和金凌关系最好的蓝思追出来答话。蓝思追清清嗓子，道:“金凌……你让我们帮你找礼物，可我们怎么知道江宗主喜欢什么？能想到的，都在这儿了。”

金凌给江澄选个生辰礼物，足足选了一月未果，又加之金麟台事务繁忙，七天没能出去夜猎，一肚子不痛快，看到这群家伙给自己送来的什么仙剑——哥们，能在三毒下抗三招我给你跪下——，灵符——兄弟，我舅舅一个要夜猎的人送他一道辟邪符咒？你是有多想看我断腿啊——，乐谱——景仪，我舅舅不喜欢音律——，珍宝——啥也别说了子真，门在这边。

唯一勉强挑不出错处的，是蓝思追搞来的一本菜谱:“据温将军说，江宗主很喜欢喝汤，你要是亲手为他煲汤，江宗主一定很高兴。”

金凌半信半疑地看了一会儿，问道:“你能教我？”

蓝思追一脸胸有成竹运筹帷幄刹那间消散殆尽，道:“我也不会。”

金凌捏了捏眉间朱砂，苦笑道:“要是……算了，我自己来吧。”

说着打了个呼哨，仙子便跑到了他跟前。

金凌心道:“要是小叔叔还在，定能想到该送舅舅什么，之前他都送些查探鬼道的道具，如今魏前辈归来，舅舅一定用不上，我也没得参考。难不成，真的……”

他摸摸仙子的毛，正犹豫未决，蓝思追却已瞧出端倪，道:“你不会想把仙子送给你舅舅吧？”

金凌摇摇头，道:“我舅舅不喜欢狗，连仙子进莲花坞都要不高兴的。”

最后，金凌一咬牙，道:“不就是煲个汤，还能难得住我！”竟真拿着菜谱，进了厨房。

诸少年你悄悄我我瞧瞧你，都不敢靠近，过了小半个时辰，忽见金凌把门一开，喝道:“进来喝汤！”当下忙不迭地以出这主意的蓝思追为首，排着队进了金家后厨。

金凌先自己沾了沾唇，示意无毒无害可以入口，然后给他们每人浅浅倒了半碗，干咳一声，努了努嘴。

蓝家人向来是不嫌饭菜难吃的，蓝思追又是出主意的人，当下第一个端起碗来一气灌下，只觉得味道新奇古怪之极，平生未曾尝过，但却也是鲜美绝伦，滋味无俦。当下冲蓝景仪等人点了点头，微笑着端着碗往锅边蹭，边盛汤边问道:“这是什么汤，这么好喝？”

金凌睨他一眼，颇为自得地轻哼一声，道:“我偏不告诉你。”身子倒已是让开了些，方便蓝思追盛汤。

蓝思追却心知金凌向来自矜，少年气盛，有个可吹嘘之机必不放过——人皆如此，倒也无何可苛责之处——，因此故意不接话茬，只是慢慢地盛了汤，缓缓地端起来，徐徐地吹了吹，轻轻地抿了一口，淡淡地道:“哦。”

金凌活活让他撩出一肚子火来，眯着眼也不答话，只对着喝尽了汤，争先恐后往锅边挤的一众少年道:“成了，礼物就这样吧。”

说完这一句后，他突然不知想起了什么，唇角轻掀，眉尖稍翘，露出一个颇有几分挑衅意味的笑容，低低地道:“我看你怎么和我抢。”

蓝思追看看他诡异的神情，满腹疑窦，却又不知该自何处开口，只好又咽下去。

<br>

不觉已是数日过去，八月十四，圆月只差一线，乃是江澄生辰的正日子，三十五岁，大小也算个整数。莲花坞外自天亮起便排开流水宴席，足足从正门下到城门口，摆满了一条长街，也不拘你是乞儿士子，官宦老妪，这一日里尽可入席同乐。

江家保云梦一境平安，历历数十载有余，虽是江澄性子阴鸷僻戾，不大讨喜，但一来他江家于百姓有大恩，二来来日仍难免仰仗，因此合城百姓，都不愿扫他的兴。受恩者多少来沾一筷子喜气，敬一杯酒，无缘者却也几乎都同他唱个喏，道两句吉祥话。江澄初时还仍一位位应着，时间稍长，仙道客人也来贺他的寿，其间不免谈些降妖捉鬼事务，渐渐便顾不上这许多百姓，可送了前一位欧阳家主，下一位聂宗主又已挂着笑来谈上几句。整整一日，自东方曈昽到月过中天，江澄竟不曾有片刻闲工夫，酒一盅盅饮，席上菜肴却未来得及沾唇。好容易三通鼓打过，宴席始散，他才端起碗筷，正琢磨着是该先夹那条凉得通透的武昌鱼，还是该早碰那一碗坨得不成样子的热干面，面前诸般菜式，却尽让一只金锦袖子里的手拨开了。

随后，那手又端了一碗温热的清汤，端端正正地摆在他面前，道:“阿凌为舅舅贺生辰。本是早到了，见舅舅忙，不敢叨扰，才贺迟了。”

江澄抬头，见自家外甥长身玉立，面上的矜贵神色日来略有三分收敛，望他的眼神倒仍一片赤诚，月下看来，面上稚气不显，倒也是位翩翩公子，浊世嘉瑜。

江澄的心情这才好些，哼笑一声，道:“你倒是会说话，真当我没看见你们几个混小子在屋顶撒欢？”

金凌眨眨眼，乖觉一笑，也不接话，道:“舅舅，您再不喝汤就凉了。”

江澄便端起那碗汤来，送到唇边，才尝了一口便怔住了。

有藕，有肉，煲的时候把藕都切成小块，清香全进了汤里，肉却是一片片的又大又薄，入口鲜美。

倒还真是你娘的儿子……

他心中不由生出几分哀意，只是外甥一片孝心，不好拂了，因此便充作没事人一般，故意放下碗，皱起眉头，用勺子搅了搅，道:“真烫。”

然后方才又端起来，一饮而尽。略露出几分满意来，道:“汤还不错。只是这是什么肉，我怎么从未尝过？”

金凌一时呛住，不知如何回复，哑然半晌，江澄却已猜出，淡淡地道:“想必是那短毛怪了，我说怎么本宗主还没尝过一回，就一只都没了，合着让你顺了去。”

金凌讷讷不言，只是低下头盯自己的袍角，仿佛下一刻那儿便会开出花来，蕊上坐着个一寸长的小金光瑶，第八百次教他怎生将话说得好听些。

可那花终是没长出来，金凌也好半天才寻出个合适的理由，道:“那东西多丑啊，不能放在莲花坞，有碍观瞻……舅舅你想吃，可以来金麟台嘛，我们金麟台的厨子还能好些……”

你养在金麟台就不有碍观瞻？江澄真闹不懂他在琢磨些什么，但少年郎想法多纯是天性。江澄思来，自己这么大时，与魏婴一道也不知出了多少古怪想法，不必提百般猜度七香车如何通灵，亦无需说千般尝试拿家中莲叶荷花堆出哪吒，单就商量怎么折腾金子轩一节，便可写出足足一百二十回说书话本，因此上也不在意，只道:“罢了。我回去歇着了，夜里光不好，仔细摔了。”

金凌本想送一送，但一见江澄眼光扫来，就把话又都咽了下去，目送江澄背影进了莲花坞，便去寻蓝思追等人夜猎去不提。

单说江澄步进莲花坞时，夜已过半，宴席方散，有职务的都在忙活收拾，无职务的也尽都睡下，清净难得，因此也不急着回去歇息，只慢慢踱步。一时到了莲湖之畔，恰见得湖中天上两轮清月交映——竟是连月亮都有伴。

偏巧他这生辰命数，离团圆还就差着一线。

江澄摇头轻笑，赏了片刻月亮，便复往自己房中走去。夜影幢幢，有一个黑影抱着个木盒从房舍间掠过，他也未曾留意到。走到门前，不意窗中竟透出些许光亮来，也不知是谁那么大胆子，连他江宗主的卧房都敢擅入。

可待得江澄推开门，见到灯旁支颐打盹的人，便就不自觉地笑了:还能是谁有这般胆子？

那人被开门响声惊起，尚有三分睡意，色若春晓之花，看起来虽柔和了不少，但立马又露出平素薄唇微抿，凤眼稍张的杀伐神色来，出口话倒是温和:“本不知今日是你生辰，现备薄礼，来得迟了。”

江澄端详他眼下青黑之色，也看不出是熬了多久，本又无约，如何生得气来，兼之柳清歌话中隐约一股歉意，一个不防，竟将心里话讲了出来，道:“你今日能来，我就很高兴了。”

他却不知，那苍穹山离云梦岂止万里之遥，饶是以柳清歌修为，御剑过来也需三个时辰。八月十五乃团圆节，苍穹山派众峰主历来便如兄弟姊妹一般，江澄猜想他派中必有宴席，可自己生辰，依柳清歌性子，又必会过来当面道贺。江澄不愿劳动他老远来一趟再急急赶回去，因此连提都未曾提过一句，只不知柳清歌又从何处知晓，竟还是过来了。

柳清歌闻言，眼神一亮，又怕被江澄瞧见，忙低眉收拾表情，眼神匆匆找了一圈，从桌下拎出一团白花花的物什，送到江澄面前，道:“早知如此，我就该知会你一声，也省了半夜干等，连礼物都睡着了。”

此时那黑影已到了江澄屋顶，正轻手轻脚地移开一片瓦好查看屋内，听到这话，竟差点失手把瓦跌下去:这是谁人，好大胆子，对江澄都敢说风话？

他不由得低头看去，视野狭窄，见不到柳清歌面容，他手中的东西倒是见得一清二楚，险些又魂飞魄散一回——竟是一条小奶狗。

他僵着身子正想跑，江澄却已接过那徐徐睁眼的小狗，坐到桌边，把它搁到腿上逗弄起来。

细看去，江澄眉眼俱笑，哪有这十余年来积下的半分戾气？便是少年时莲花坞中，他也罕见江澄如此开怀的单纯稚子模样，更遑论眼下时节？护体灵力淡薄，不存一丝防备——宛然便是当年与他相对独处的姿态。

魏婴心里一紧，抱着盒子的手不由得松了些许，这生辰贺礼也无意当面送了。

难得他高兴，自己何必又露脸去惹他不快？左右也不是多大不了的事，等过会儿天亮，一两银子找个小童送来也就是了。

总归，难得他高兴。至于自己——江澄若是不见他时活得快活，那他就避着点，不见江澄的面罢。

反正现下自是不必担心，连生辰都没人陪着他过。

魏婴打定主意，没了下去的心思，又不敢看江澄逗狗，只好把瓦片摆好，坐在屋顶上偷听。

房顶下，江澄把手指伸进狗背上毛里，道:“你怎知我喜欢狗？这连我外甥都不知道。”

柳清歌趁着江澄不抬头，深深地看他一眼，道:“你同我一起出去时，逢狗就要瞅几眼，你便不说，我自己还看不出吗？”

魏婴眉头一皱，心道:“这话听起来恁的不对味，江澄从何处认得这人来？竟不会好好说话的。”

江澄却着实听不出魏婴耳朵里的几那分暧昧意味来，只低低一笑，道:“你还真是眼力过人。”

柳清歌听他话少，料是困了，道:“困了就歇息吧，左右都是你的狗，还怕跑了？”

江澄摇摇头，道:“不成，莲花坞养不得狗。即便不怕吓到人，我自己还怕玩物丧志呢。说不得，只好托给柳兄代养了。”

魏婴听得此言，一时怔忡，思绪纷杂，兜兜转转，却极想下去，看一看江澄说这句话的神情。江澄自来哪一句真心哪一句糊弄他比谁都清楚，可现下却又怕是自己想多，因此不敢确认，想借他神色辨一辨。

柳清歌却不清楚这“吓到人”三字确有其指，只道江澄困晕了信口乱说，轻轻一哼，道:“我帮你养在百战峰倒是不难，只是你又没空过来看它。唉，早知还不如帮你把那蛇杀了，还方便简单有实效。”

江澄听到这话，带着笑抬起眼来看他，可此时酒劲渐涌，眼饧看不大分明，只好盯柳清歌脸的位置，摇头道:“狗我虽然没留下，你这份心意，我可是不退还了。”

柳清歌那股莫名怨气让他一语冲得干净，当下愣愣地瞅着他，道:“送你了就是送你了，我还会索回？”

房顶上魏婴又是一皱眉:“这姓柳的究竟什么来头，怎么今晚说话净像是在挑逗江澄一般？”他从见江澄对柳清歌亲近不设防，任他进自己卧房起，心里便生出一股自己地位被抢之感，因此早就对柳清歌存了三分偏见，竟是连他几句平白话都能解成有意勾引。可若真要说来，江澄的话也可朝这方向琢磨，他倒充耳不闻。

其实，天下任哪两个关系亲近些的人说话，都可朝这方向演说出一段风流心事，魏婴既已多心，朝这人之本性的风月事上猜也是正常，并非真将柳清歌认作心怀不轨之流。

江澄听到柳清歌的话，心里高兴，把狗放下，站起身打个哈欠，道:“我睡了，你的屋子还在，我就不送你了。”

柳清歌略一点头，推门去了，魏婴也悄悄隐身黑暗中离开。

第二日江澄一口气睡到日上三竿，睁开眼睛，出了门，便有一管事弟子来报，说已将收到的礼物标好来路摆在大堂，请他过目。江澄过去，第一眼便见着了一个盒子，一尺见方，无雕乌木，正是昨日魏婴手里抱的那个。

江澄虽未见过这盒子，只因其式样别致才一眼看到，但打开后，却也立刻知道是谁送的了。

从前，年年他生辰，都有人拿荷叶折个九瓣莲花，里面塞上他阿姐准备的面点，蒸熟了摆到他桌上，莲叶香气全渗进面里，好吃的很。他几岁生辰便有几个可吃，如今这荷叶花里面虽没蒸荷叶糕，但却也包有三十五样云梦点心，共计三十五朵九瓣莲花，全是他记忆中的模样，又怎会是第二个人送的？

江澄呆了一会儿，眼睛红了白，白了红，却突然看到层层翠叶下，有一抹银光，他伸手，从最下层摸出了一块蛇皮，花纹妖冶眼熟，正是昨夜柳清歌也提过的那一条。江澄伸手一拉，这蛇皮竟还是整条剥下来的，只蛇头没动，栩栩如生地留在一大张皮上。

这蛇是条妖兽，扰得云梦百姓不安，月前，百姓终于求到莲花坞来。江澄从未听说过这种妖物，为求保险亲自出手，把它打成重伤，不料这蛇忽然爆开，化成千百条小蛇四散开逃，江澄虽尽力杀了多半，但毕竟事发突然没个准备，漏了几条出去，连日烦心，可又找不到它的踪迹，无法追杀。不知道魏婴用什么法子找着杀了，为证明死得透透的，还特地扒了皮送来。

江澄深吸一口气，闭了闭眼，把蛇皮放回盒子里，淡淡地道:“把这盒子送到我房里去。”

<br>

第二章

柳清歌练罢剑来寻江澄时，便见他手里拈着一朵荷叶叠成的九瓣莲，怔怔出神。

他也不去问，只在桌边坐下，给自己倒了杯茶慢慢地喝。

江澄自然是早听到他进门的声响了，不过心里乱的很，不知该说些什么而已。

他把那朵莲花里的点心掏出来，莲花原样折好，与其他空心叶子堆在一旁——这已是第十五个了。

这一朵里是一块桂花糕，江澄尝着像是东门里那位吴老嬷做的。全云梦属她做的合江澄口味，不过这位开张如今九载，江澄一年四季也不吃几回点心，连那吴老嬷自己都不知道江澄喜欢她的桂花糕，魏婴却又从何处知道的？

金凌才不关心这些小东西，要卖他舅舅也没得可卖，想来，多半是魏婴随手挑的。

江澄忽然心念一动，道:“柳兄，你知道我喜欢吃什么点心吗？”

柳清歌道:“东门里三十七步，路左那位老嬷嬷的桂花糕吧，每次走那条路你都要看上一眼。”

先是狗，又是桂花糕……偏你眼睛恁的好用。江澄想着，不由得一笑，抬起头看着柳清歌，道:“柳兄，我到底是露给了你多少底？你竟比阿凌都了解我。”

柳清歌眨眨眼，心里莫名有些慌乱，道:“也没多少吧……我看得细些而已。”

江澄道:“哦？那，柳兄你曾提过的那位“为一个小畜生徒弟失魂落魄”的师兄，喜欢吃什么点心？”

柳清歌一滞，一时竟想不起来。按说沈清秋和他十几年同门之谊，就算之前都不屑一顾，沈清秋走火入魔心性大变之后，他两个的关系着实不错，加之沈清秋中魔族奇毒后，他隔三差五便帮沈清秋梳理灵力，除妖也常常结伴而行，怎么就没留心过呢？

好半晌后，柳清歌才道:“我记得，他颇喜欢龙须酥。我给你带过，你说‘甜得要命，柳兄怕不是要谋害我’的那东西。”

江澄心道:“可你当时言道，那是你妹妹买多了的，带来给我尝个鲜。你师兄若是喜欢吃这个，你怎么不就近方便送给他？”但他面上却不露出来，只赞道:“柳兄果然心细如发。”

柳清歌却着实难为情起来。他本便是不喜欢点心那等玲珑小物件的，妹妹虽然少女嗜甜，但毕竟门派中差着一辈，又是仙姝峰的人，生活琐事上少有往来。想来想去，那边的点心只想得起妹妹曾塞来的一包龙须酥，怕江澄瞧出端倪，因此随口搪塞。可他本性光明磊落，只说过气话，却未曾撒谎骗过人，如今不过随口胡说，江澄却有信了的意思，难免有些赧意，道:“当不起。你忙吧，我先出去走走，晚些再来找你。”

说完，还未等江澄留他，便已匆匆而去。

江澄忽的有些想笑，无关别的，只是开心而已。

他本以为自己是个孤家寡人，却没想到，柳清歌竟是把他放在心上，当一回事的。

得友如此，岂不快哉？

