---
word_count: 2839
auto_date: 2020-10-23
---

# 加利福尼亚独立后

“你再说一遍？”Hal脸上一片懵懂的空白，无悲无喜地宛若一个天外来客。——好吧，他现在确实也和天外来客没啥区别了。

Hal Jordan，宇宙巡警，错过了整个2020年。

如果后世要写一部关于人类发展史的作品，那2020这一年绝对不会被轻描淡写地提一句了事。这一年里发生了很多，让一年前的人觉得“这辈子都不可能发生”的事情。

全球流行了一次疫情，联邦政府要求人们居家隔离，有大把大把的人不带任何防护设备，走上街头，对政府限制人身自由的行为表示抗议。华盛顿、俄勒冈、加利福尼亚三个州结成了西岸联盟。在疫情控制住前，各州迫于经济压力陆续复工，新冠疫情成了美国建国以来，夺去最多美国人民性命的灾难——甚至多于南北战争的75万。在基本达成群体免疫的时候，美国举办了总统大选，特朗普成功连任。第二天，加利福尼亚州举行了独立投票。

在Hal回到太阳系前三个月，投票结果新鲜出炉。——加利福尼亚州宣布独立于美利坚联邦，从此成为一个独立的国家。

正义联盟对此及时做出了反应——超人代表联盟对加国表示了美好祝愿，宣布这不会影响正义联盟的事务，并重申了正义联盟的追求：帮助每一个需要帮助的人。

但当他变回Clark的时候，他、Bruce和Diana不得不一起面对一个问题：他们要替Hal转国籍吗？

根据加国与美国的联合声明，每个在加州工作的人，都自动从美国公民变为加国公民，但三个月内，可以凭身份证号登录特定网站，选择放弃加国公民身份，成为美国公民。

他们现在就面临这样一个问题：那位在加利福尼亚纳税的联盟成员归期未定，一般默认由联盟代理他在地球的事务。他们要为他选择哪个国籍？

Hal现在联系不上，他们没法现在咨询他的倾向。而Hal之前从未发表过他在这件事上的倾向——这是当然的，他一年前离开的时候可想不到加利福尼亚会独立。

Clark是外星移民，Diana是外国大使，Bruce是政府机关形同虚设的哥谭霸主。他们爱美国，但不代表他们爱美国政府，更不代表他们真的把美国国籍当一回事。

“随它去吧。”Bruce这么提议，“我有更紧急的事情要忙活。”

Diana表示没有异议，而Clark耸了耸肩。

Bruce站起身来正要走，却突然想起一件事。他看向Clark：“我设置了一个程序，在Hal回到太阳系后会给你发消息。你一定要在他抵达对流层前拦住他，把他带到瞭望塔打疫苗。”

“简单。”

<br>

时间线回到现在，Barry已经不忍直视地扭过了头。Clark十分诚恳地重复了一遍：“你现在有的是加利福尼亚国的国籍，而不是美利坚合众国的。”

Hal整个人都要厥过去了。——Bruce储备的是减毒疫苗，Hal现在正因为它发着低烧。

Barry贴心地推给他一杯清水，Hal一饮而尽。

“所以……”他目光涣散，“爆发了一次世界灾难级别的疫情，特朗普连任了，加利福尼亚独立了，我连美国人都不是了。……请给我讲一下现在的世界格局，谢谢。”

“世界格局没发生什么很大的变化。大部分国家都死了不少人——只有几个控制疫情比较好的国家例外，没有战争爆发，也没有新的联合国常任理事国。……冷静，你只离开了一年，世界变化地没你想的那么快。”

Clark最后这句话多少抚慰到了Hal。他站起身来，准备回他的休息室继续睡觉：“转告Bruce我恨他。我爱灭活疫苗。”

Clark无声地笑了：“好说。”

Hal在瞭望塔住了好几天，每天早上验一次血，他血液里的抗体浓度终于合格之后，他面前出现了一个Bruce的全息投影，蝙蝠侠的手里还拿着一本书，看起来分外违和。

投影开口：“恭喜，你现在可以回地球了。我假定Clark已经告诉你发生了什么，所以就直接切入重点了。我手上的是一个资料包，里面先是包含了加国的全套法律——大部分和美国没什么差异，有区别的地方我给你列了一张单子。第二是你在加国生活需要的各项文件的扫描件，原件放在了我在加国帮你租的一间公寓——（Bruce露出了一个标准的假笑）不用谢——里。第三是一份待办事项清单，个人建议你照做，但考虑到你最擅长的就是反对我……（他挑挑眉毛）随你便。”

Bruce的投影伸手一指，柜子里的一个抽屉自动弹开了：“这是你的钥匙和身份证件。”

全息投影不动了，原本正兴致勃勃准备“回国”的Hal冷静了下来。他用灯戒接收了Bruce的那本“书”，翻了起来。

“我以前还笑话英国玩脱了。”他读着待办列表自言自语。

<br>

灾难往往来的比人想的还要快。

Hal只不过是来中城找Barry喝一杯，顺路见义勇为，被警方带回去做笔录的时候都一如既往地习以为常。你看，一切都是那么的恍如昨日——

直到他听到那句“请出示身份证件”。

Hal伸手进兜，摸到他的驾照，正要递出去，后知后觉地倒吸了一口凉气。

操。

他现在是个外国人，

他这属于偷渡。

他僵硬的动作一下子被警察判定为了可疑：“先生？”

“我忘带了。”他露出一个灿烂的笑容。

“没事。你可以告诉我你的名字，一样可以定位上。”

“呃……”Hal整个人都僵住了。

他急中生智，看了一眼手机上的时间：“糟了。抱歉，我约了人，不能配合你们做笔录了，抱歉，我先离开了。”

他飞速转身，却被警察拦住了：“名字。”

“Hal Jordan。”他只得说出来，“我是加利福尼亚人，来找朋友玩的，忘了办理护照。”

他疯狂解释：“我不是坏人，真的。你可以问Barry。Barry Allen警官，你们CSI的，我们是好朋友。”

“Allen今天休息。”警察冷冰冰地回复他。

Hal绝望地在心里骂了句脏话。是啊，Barry今天当然休息，他们约好今天要一起打游戏的。

美国和加国的边境线看守并不很严密，就像美国和加拿大一样。你可以偷渡，但如果你大摇大摆地穿过边境线，到了中部城市，还走进了警察局，那当然也会被逮捕。

Hal在被关押的时候给Barry打了个电话：“嘿，Bar，是我。对不起，我去不了了。……说来话长，我现在在等候被遣返。……啊哈，是啊，我现在是个外国人。这真有趣。……我现在在CCPD，你们同事还真是铁面无情。……成吧，下次见。”

需要声明的是，这并不是他最后一次被遣返。

当你有一枚超光速移动像玩一样的万能戒指的时候，想长记性就很难了。

特别是考虑到，发给你这枚戒指的人并不希望你有“长这个记性”的本事。

守护者只要求绿灯们英勇无畏、尽忠职守，最好能有足够的政治、经济、社会学素养，以便调停星际间的大型争端。

各个社会的法律都一样，是被发现的、约束人们行为的既成道德规章。它天然与社会相绑定，绿灯是一个跨社会的职业，遵纪守法是他们最不需要的品质之一。

所以被遣返三次之后，Oliver给他办了一张可以用十年的美国旅游签证。

<br>

拿到加国公民证件的一开始，Hal依然以美国人自居。

一个月后，他在纽约州一座失火的摩天大楼里救下了几千个受困的人。

其中有一个虔诚的女孩儿，看起来大概二十出头，在胸口画着十字架念“God bless America”，然后抓着Hal说：“谢谢你，你真是美国的救世主。”

Hal有点尴尬：“呃……其实，我是加利福尼亚人。”

她立刻变脸，啐了他一口：“叛徒！”

人不总是怀有感恩之心的。感恩若真是一件平常的事，那它就绝不会受到赞美。

Hal早就知道这一点，但他还是多少有点受伤。

智慧生命在物种内的歧视，在他所见的83652个范围里，是一种无一例外的必然现象。——种族、性别、阶级、甚至国籍……这些都只是借口而已。

当一个人想歧视的时候，什么都可以是原因。因为对当事人而言，在这件事上原因并不重要，重要的是结果。

Hal曾经觉得这些人很可悲，后来他突然发现，这种事情其实值得鼓励。——人们活在自己的世界里，
