---
word_count: 1478
auto_date: 2020-12-12
---

# 哥谭浪漫史

<br>

前言

“正如Neil Postman所说，当今社会是一个娱乐的社会。我无从推测Postman先生是否能想到三十余年后，这种趋势会不降反增。但是我敢预测，至少在未来十年内，世界范围内都不会再有如此巨大的全民娱乐狂潮了。我不知道这是好事还是坏事。”——《再见：骑士与王子的结局》（GOODBYE: END OF KNIGHT AND PRINCE），Clark Kent撰，星球日报，2019年5月27日，第1版。*

Kent先生以新闻撰稿人的身份，及时、详尽、且忠实地向我们每一位读者讲述了美国当代两位最惹人注目的男人之间的浪漫故事。哪怕，从始至终，这段故事的一位主角都没有出现在公众视野之内，而另一位对此也不肯正面回应。——笔者写下这段文字时，也觉得这一切是如此地荒诞、梦幻、不可思议而脱离现实；但无论是理性地从各种蛛丝马迹推导、还是感性地抱着幻觉发散，我们都不可否认，这段关系是确实存在的。

也正因如此，我决定写下这本《Bruce Wayne与Batman：一段哥谭故事》。不仅仅因为这是一段奇缘，更因为它是一场席卷了全美，以及许多其他国家的社交网站、甚至媒体的巨大浪潮。它的辐射范围之广，远超绝大多数人所能意识到的范畴，随之而来的影响，也将是深远而持续的。

同时，我也觉得有必要向各位读者解释，为何我撰写了一个如《罗密欧与朱丽叶》一般的书名。原因十分简单：本书所依凭的这一系列事件，就宛若在“庞氏骗局”这一词汇出现前的所报道的庞氏骗局一样——它将在这个娱乐时代成为一种全新的类型，因此我不会选用任何陈词来描述它。

或许，我们也可以在将来，从其中的数个要素里进行挑选、组合，来为它创造一个如“W.E.I.R.D.”一样简明扼要、朗朗上口的缩写。为了方便各位读者，在第三章《电视评论》中，我给出了一些关键词，便于让各位组合。

但现在，我认为我们最好还是把注意力集中，重新思考在这一系列事件中，我们都扮演了一个怎样的角色，又造成了怎样的影响为宜。

本书共分为六个章节，分别如下。

第一章，故事经过，重述Bruce Wayne与Batman关系从第一次见报到《再见》期间发生的一系列事件，以星球日报和哥谭公报的报道为主；

第二章，报刊杂志，解释大大小小报刊因为对此系列事件切入点的不同，因而带来巨大销量差异，分析普通人的关注点；

第三章，电视评论，从五个主流电视访谈节目中，十数位嘉宾对这段关系的描述来解释为何这段恋情，在各种阶层中，都如此引人注意；

第四章，官方发言，从正义联盟以及W.E.这段时期的各个官方发言现场，解释这段关系、和二者的态度对二者所造成的舆论影响；

第五章，社交网络，通过不同时期社交网站对上述信息的反响，来复刻全过程的舆论走向，解释“国民CP”的成因；

第六章，特殊人群，考虑到Batman的特殊身份，我对超级英雄、反英雄和与他关系密切的超级反派都做了采访并记录，并将分析出的各种结论都写在了这一章里。

在这里，我还要特别感谢以下几位先生与女士所提供的帮助：Drake. Tim, Grayson. Richard, Kent. Clark, Kyle. Selina, Lane. Lois, Vale. Vicki。作为身处漩涡中心的见证者，他们为本书的创作提供了许多切实可靠的依据，使我的理论得到了证实。

Freya Madden*

2020年2月于Gotham

<br>

*1：2019年5月27日：Batman这一角色初次登场于1939年5月，第27期侦探漫画。

*2：Freya Madden：因为没有在DC宇宙里找到合适的人文社会学家来出版这本书，我只好创作了一个作者。她的名字缩写为F.M.，是对Frank Mille，也就是黑归的作者、元年的编剧的致敬。

<br>

第一章 故事

在第一章里，我将为大家重新讲述这段故事。

如果你读这本书比较早，并且十分关注这个事件，那么或许其中的大多数事件你都有深刻的印象，你当然可以浮光掠影、甚至跳过这一章；但对于对它不那么了解的人，我希望你们能读完这一章，然后再去读后面的各界评论。

1.1一切的开始

2018年2月19日，也就是大名鼎鼎的Bruce Wayne的33岁生日。任何与Wayne扯上边的事情，都无疑是Gotham的大事，正因如此

