---
length: 9594
tags: FIN
auto_date: 2020-12-12
---

# 哨兵和向导

所有人都觉得是哨兵的向导和所有人都觉得是向导的哨兵。

<br>

从小到大，没人觉得Barry能成为哨兵，Joe希望这个多灾多难的养子能幸运一点当个普通人，而Iris希望他能成为向导，以免因为过于阳光简单的性格被人记恨中伤。

哨兵和向导的觉醒时间一般在精力过于旺盛的十五六岁，而具体能区分是哨兵还是向导起码要二十多岁。

所以，Iris有挺长一段时间都挺开心的。

发现自己成为了哨兵甚至排在Barry醒后发生的第二件事，第一件是他发现闪电给了他腹肌，第三件是他发现在卧床九个月后他还能正常行走。

Barry的精神动物属于少见的幼年态，一般来说这类精神动物要么在一次特殊的经历后飞速长成成年，要么就不长了。

基于九个月的昏迷经历以及被闪电劈中的离奇经历，Barry觉得自己还是不指望Ben能长大了。

顺便说一句，这也是Barry第一次听见Caitlin尖叫。

Ben有着所有女性生物都无法抗拒的柔软外表：浅金色的毛发、略胖的身材、毫无威胁的体形、以及致命的柔软绒毛。

举个例子你们就知道了，这只金毛在Caitlin在的场合里，就没把自己委屈在Barry瘦削的肩膀上过，更不要说下地走路了。

Eddie是这么评价的：“Barry，他简直是哨兵界的耻辱！”跟在Eddie脚边的【划掉】哈士奇【划掉】苍狼Eden十分赞同地抖了抖毛。

自己也十分哀其不幸怒其不争的Barry只能摊开手耸耸肩，放任Ben在Iris腿上摊开。然后Barry给Eddie递了个眼色：他只是只狗，你真的没必要吃他的醋。

有这么一只会撒娇会卖萌的可爱金毛犬作为精神动物，当然也会使Barry的哨兵生涯变得分外艰难，至于具体有多艰难，差不多把Eddie和Joe加起来再承十？

这和Flash的那部分生活没什么大联系，只是让Barry Allen的生活变得尴尬了而已。

比如Patty刚来警局不久的时候，有一天她上来抱着Ben摸，顺口就提了一句：“Barry，你一个向导在警局工作，Joe真的没意见吗？”

Barry一脸尴尬地回答道：“他没意见，因为我其实是个哨兵。”

Patty也觉得很尴尬：“……抱歉，Ben太可爱了，我都忘了他其实是只还有攻击能力的金毛。他会长大的……吧？”

Barry无奈地叹了口气：“我希望如此。”

<br>

和Barry几乎分享同一个烦恼的是Leonard Snart，他的精神动物是一只名为Leif的白雪猫头鹰。

说道Leif，他绝对能辜负你对HP里那只鸟所有美好的想象，有一天Leonard带着他出去抢银行的时候，作为一只向导精神动物，他吓爬了一个胆小的哨兵小子。

可以，这很Leonard。

Leonard在中二的少年时代，曾经在雪天举着胳膊cos Harry Potter。

骗你的，他在雪后初晴的街上出租Leif给路过的孩子们拍照，一次二十美金。

Leonard就是这个时候意识到周边的高额利润的。

然后他那兜里的钱给Lisa，他的公主殿下买了她人生中第一件大衣，就是他在电视上看见的Queen家小公主穿的那个牌子。（目测闪电侠第二季冷队看上去三十五六，Lisa比他小十三四岁（祖母绿的时候小冷队六七岁左右，他爸被关了五年，出来还得泡妞还得怀孕），Ollie三十，Thea二十，Lisa和Thea勉强算同龄。）

Leonard不懂经商，也不懂物价，也不知道被坑了多少钱，他的父亲也从没教过他该如何关心自己的家人……但他从见到Lisa的第一眼起，就知道要把最好的给她。

即便他从不承认。

说了这么长我觉得很值得，因为这是Leif生命中唯一表现得像只向导的精神动物的一天。

可能是出于对主人拿自己赚钱惯妹妹的行径的不满，Leif变得日渐凶狠起来——只针对Leonard。介于他是Leonard的精神动物，他也不可能怎么吓唬到Lisa。

Leonard发现自己能感受到Mick和Lisa思维的那天，他们刚结束人生中第一次抢劫银行，准备找个酒吧喝一杯庆祝一下。

我是说庆祝他们三个的合作，Leonard和Mick已经入行很久了。

那是杯好酒，真的。直到有不长眼也不长鼻子的蠢货以为那股充满攻击性的向导信息素来自这张桌子上那位危险而迷人的靓妹，而且准备冒着被那位一看就不好惹的男性痛扁一顿的风险过来搭讪，这杯酒都以为自己会被这位帅哥喝下去。

然后这位帅哥一扬手，玻璃杯就砸在了那个蠢货的脑袋上，这杯酒也洒在了地板上。

后面的反正我不忍心描述。

<br>

由于神速力的原因，Barry只在睡醒的时候感受到了一点白噪音，往后就再没什么负面感受了。

但众所周知的是，这是会累积的。

那天Barry赶时间回West家和Wally抢披萨吃——Wally虽然没有神速力，但他放学比Barry下班早半个小时，刚好够他到门口——，抄近道飞奔回去，却在路过一条小巷的时候因为突如其来的头疼而摔倒在地。

Leonard听见窗外有人摔倒的声音本来是不想理的，但是Leif已经自觉地飞出去了。

奇了怪了，怎么这两天抢赛马场的时候没看见你这么主动过？

然后他把头探出窗外，拾获了一只野生的Flash。

看着Barry抱头在地上疯狂打滚嘶吼的那六秒，是Leonard生命里最庆幸自己成为了向导的一段时间。

考虑到自己答应了Barry不会把他的秘密身份说出去，而且暂时不准备打破这一承诺，Leonard把Barry从窗口扔进了自己的屋子。

你该感谢我住一楼，他想。

然后他扒下Barry的头罩，快速google了一下怎么紧急疏导哨兵，就把手摁在了Barry脸上——反正他留了缝隙，闷不死他。

Leonard尝试着梳理Barry脑子里紧紧纠缠在一起、并且在飞速把自己越扯越紧的思维的时候，并没有意识到自己的另一只手正在把Barry的衣服往下扒。

等他梳理得差不多了，意识到自己被这个半昏迷只会哼哼的家伙拉入结合热的时候，他连润滑剂都掏出来了。

管他呢。

他俯下身，嘴唇从Barry的颈侧一路移动到喉结，这个时候Barry伸手搂住了他光裸的后背。

他腾出一只手润滑，嘴唇则由喉结一路向下，舔舐过两排肋骨之间的皮肤，顺便还咬了口Barry的乳头，害他一哆嗦。

显然Barry没意识到Leonard的另一只手正摁在他另半边胸口。

结合热的情况下Leonard自己都没指望好好润滑，但考虑到哨兵倒霉催的超强五感，他还是尽可能地拖延了一下，最后他把头埋在Barry头旁边，用近乎呢喃——也就是没人听得清，Barry注——的语调说道：“考虑到我的尺寸，大概会有点疼。”

基本算个马后炮，因为Leonard在他自己说到“我”这个字的时候就已经在往里捅了。

Barry在他耳边细细地呻吟出声，他的两条腿分开支在Leonard的腰侧，这是一个相当放任的表示，Leonard则带有个人特色地，慢悠悠地一下一下地攻击着Barry的内部。

Leonard一边轻咬着Barry的脖子一边做了下去。

大概他做着做着就射了，然后就不小心睡着了，因为他醒来的时候，他和Barry还是保持着一样的姿势。

<br>

Barry睡醒的时候整个人都懵逼了，他的脑子展现出前所未有的舒适和清明，简单明了地指向“被向导疏导过”这件事，他躺在一张陌生的床上，制服被草率地扔在一边，只有袖子还在床上，其他的部分大约堆在地上。屋子里的装潢显得很古雅，这让他一眼就看见了放在桌子上的、画风截然不同的枪套，准确地说，是冷冻枪的枪套。

我他妈和Leonard Snart上床了？！

他有那么凶的一只猫头鹰居然是向导？！

Barry都不知道这两件事哪件让他更惊讶一点。

因为信息素是个很敏感的东西，动不动就玩结合热这一套，所以哨兵和向导们都会使用人造中和剂把信息素掩盖住，让其他人通过精神动物来判别到底是哨兵还是向导。哨兵的会有攻击能力，向导的……暂时还没出现公认理论。而考虑到金毛幼犬都算是有攻击能力，哨兵的精神动物是否真的存在标准，还有待商榷。

Leonard居然是个向导，上帝一定是疯了。

Barry坐起来，思考到底是先洗澡再跑路，还是先跑路再洗澡。

这个时候浴室的水声停了下来，Barry不知为什么觉得自己无法动弹。一分钟之后，门被推开，Leonard围着浴巾就出来了。

哇哦……他还有腹肌。Barry的重点彻底跑偏了。

Leonard看看理由不明地呆愣住的Barry，问道：“你醒了？”

“嗯……”Barry自己都不知道该说什么，“昨天的事，谢了。”

他应该马上穿上衣服跑路，你看他的制服都在这儿，但他就是无法动弹。

可能因为这个人是Leonard？这个Barry一直都很想、很想、很想交个朋友的人。

他知道这家伙三天两头打劫银行，撒谎不眨眼，更没有什么爱国爱社会的精神，或者多上进的远大理想。

但他也知道这个人为保护自己的妹妹不择手段，会因为自己父亲一发根本打不中的子弹给他道歉，跑到他家里先吐槽没有棉花糖，而且心里的确有被埋藏起来的好的一部分。

就在Barry看来，他……并不那么想和Leonard为敌。

如果Leonard是个哨兵，Barry大约就算了，但他是个向导……

所以，Barry要试试。

Leonard听见他的道谢之后只是“哼”了一声，然后就站在那儿等下文。

“呃……你为什么要救我？”在“你竟然是个向导”“昨晚过得怎么样”等等奇怪的问题之后，Barry选择了Leonard最有可能回答的一个。

“我答应过的，”Leonard说道，“不杀人。”

Barry简直怀疑Leonard在有意识地松缓气氛，因为他被逗笑了。

他看着Leonard平静的神色，决定蒙一把。

他躺回Leonard的床上，把自己的头陷进枕头里，尽可能地平静地合上眼睛——虽然他的眼睫毛一直在为他将要干的事情不听话地颤抖着。

Barry想尽量显得从容淡定些，但他出口的语句的确颤抖而且脆弱。

Leonard甚至不能完全确定自己真的听见了那句话，只是他宁可假装如此，因为在他的耳朵里，那个拉着他掉进初级结合热的哨兵说道：“吻我。”

Barry觉得自己尝到了篝火的味道。就是那种在被风雪封锁的森林里，一片空地上燃起的火苗，不近人情的温暖感。

他尝试着伸出精神触角和Leonard的相接触，Leonard被他吓了一跳，舌头都僵硬了一下。然后Barry感受到了那个正在逐渐成型的链接，和它渗透出来的热度——这是完整的结合热。

（简单地来说，初级结合热是来自与哨兵向导之间的天生的吸引力，完整的结合热则来自于双方之间主动的有意识的勾引力。）

拽下Leonard浴巾的时候Barry还稍稍惊讶了一下，他带着笑意的声音从两个人嘴唇的缝隙之间溜出来：“你居然没穿内裤？”

Leonard咬了一下他的嘴唇，回答道：“我从我自己的浴室走到我自己的房间，有这个必要吗？”

他的声音低沉而沙哑，显得性感极了。

Barry觉得这种时候连说话都很浪费。

他翻了个身，把Leonard压在自己底下：“我们不是在辩论，对吧？”

Leonard调整了一下姿势让自己躺得舒服点，然后换上他的标准“管他呢”嗓音，说道：“你说什么就是什么，Bare。”

Barry为这个无聊透顶的双关翻了个白眼，然后俯下身去含住了小Leonard。

由于缺乏经验，他成功地把自己呛到了。Leonard看他咳得上气不接下气，又十分担忧自己老二上下的两排白牙的杀伤力，还是把他捞了起来：“下次吧。”

然后他把两个人的姿势调换回去，给了Barry一个口活儿。

后面Barry全程都保持着一副【划掉】你怎么会这么熟练啊【划掉】“还挺舒服的”的表情。

结合热越烧越厉害，Barry和Leonard也逐渐失去了理智……

反正下午睡醒的时候屋子里乱七八糟的：Flash制服上占满了污渍，并不清晰的记忆告诉Barry，他们玩了制服，而不是制服play——Barry正在仔细斟酌，是直接毁尸灭迹，还是放任Cisco通过它看到不该看的东西——；冷冻枪谜之转移到了另一个枕头上，好像是因为Leonard坚持要让它和Barry合张影——这人的脑子到底是怎么长的？——；Leif桀骜地蹲在衣架上，冷漠地看着Barry——Barry还真没想到这个空荡荡的衣架是拿来干这个的——；还有，Leonard端来的一摞披萨盒子，上面还趴着一只Ben。

别误会，Barry Flash Allen这辈子都不会把食物这么神圣的东西和上床结合到一起，但他俩的确饿了。

Leonard为防止耽误晚上的抢劫计划和Barry分开洗了澡，然后Barry把制服折腾地至少惊吓不到Caitlin，接着他们交换了一个差点擦枪走火的吻——感谢Snart家族的职业道德——，两个人才匆匆分开。

<br>

金色的闪电窜进星际实验室，立刻惊扰到了正在和Jesse研究唇彩的Caitlin：“嘿，Barry，你今天跑哪去了？”

Barry把制服穿回架子上，露出一个典型的超级英雄的“It's complicated”表情，然后说道：“一言难尽。”

这个时候Cisco从里间出来：“怎么，你终于开始用Facebook了？”

之后Cisco照例准备检查一下制服，Barry立刻用神速力制止了他：“Cisco……我不建议你这么做。”

Cisco似乎全身的警惕性都被调动了起来：“你对我的制服干了什么？”

跟在这个向导脚边的熊猫配合地露出一副张牙舞爪的表情，遗憾的是出于精神动物不会脏的特性，他看起来无害极了。

Ben这个时候依然懒洋洋地趴在Jesse腿上，并不准备表现攻击力。

Barry一听Cisco的话就皱起了眉：“我的制服。”

Cisco说道：“我的制服。”

Barry再一次使用了惯性结尾：“好吧我们的制服。我发誓没发生什么损害，只是它刚好……目睹了我的结合热。”

Cisco还稍有不信：“只是目睹？”

Barry认真地点头：“只是目睹。”

Caitlin已经对他俩的重点绝望了：“Barry你陷入了结合热？哪种？”

Barry尽可能地模糊了一下事情的经过：“我昨天忙着回去抢披萨的时候突然陷入了白噪音，摔倒在了巷子里，然后一个向导路过帮我疏导了一下，产生了初级结合热……”

Caitlin松了口气：“还好只是初级的……”

Barry抬起双手，准备捂住耳朵：“等我今天早上睡醒的时候，又发生了一场完整的……”

“什么？！”Barry简直觉得Caitlin拿了Laurel的装备。

Caitlin立刻站起来狂躁地走动着，她那只熊猫兔乖乖趴在实验台上，头跟着她的身体移动着。Caitlin拿过取样工具，问道：“你们进行适配度测试了吗？”

Barry亮出胳膊，如实回答问题：“没来得及，但我觉得我们俩适配度挺好的。”

Caitlin抽了点血，在仪器前分割哨兵和向导的标记（理解成另一种意义上的DNA就好，没有两个人是完全一样的）。

“哇哦，恭喜！”没过多久，她就阴阳怪气地说道，“你给自己找了一个适配度超不过30%的向导，我猜过不了一个月你们就要想办法断开……等等，这很奇怪，Jesse？”

Jesse立刻放下Ben小跑了过来：“这……怎么会这样？”

“哪样？”Barry有点待不住了，但显然一台小型仪器前挤不下三个人。

Caitlin把图像显示在了墙上：“你们的适配度在不断地变化，我从没见过这种情况。”

画面左右各有一种标记，中间的百分比数字正非常不合理地跳动着。

25.56%……78.13%……46.84%……97.20%……5.81%……

Barry开始扯淡：“是因为神速力吗？”

Caitlin很认真地摇了摇头：“你在链接前我做过实验，和转化人向导或者普通向导的适配度都很稳定，暗物质并没有影响到这个方面。虽然链接刚形成的几天里适配度会比实验中不稳定一些，但波动也不会超过10%，你这个……反正我无法解释，Dr. Wells或许可以，但他这几天在地球二有一系列挺重要的发布会。”

这个时候门开了，Eddie走了进来：“Barry你怎么还在这儿，你不会忘了今天是什么日子吧？”

Barry一拍手：“游戏星期六！不好意思今天发生的事情太多了咱们走吧。”然后他伸手准备拉起来他就跑。

Eddie说道：“打游戏的时候可不许用神速力作……”

Barry已经伸手把他抱了起来，化作闪电消失了。

快速跑到家门口之后，Barry眼疾手快地拍灭了两个人身上的火星：“好的，我未来的姐夫。”

Wally已经在等了，他冲上来拥抱Barry：“嘿Barry你可来了！”

然后他看看Eddie：“你来了？进来吧。”

Barry跟在Wally身后进门，尝试着安慰Eddie：“Wally只是个孩子，别太计较他的态度。”

正在摆桌子的Joe抬头一看近来的人，说道：“嘿Barry你终于到了！Eddie？来了就坐吧。”

Barry假装没看见Eddie“Joe也是孩子吗？”的眼神。

<br>

Lisa Snart发现她哥哥今天情绪不对，居然在工作时间走神。如果不是她看到了表，他们三个就得因为Leonard忘了报时再进一回监狱。

抢劫成功之后他们准备庆祝一下，然后碰上了从星城来串门的小伙伴——Sara和Ray。

所以现在五个人坐在包间里开始扯皮。

“Lenny，你今天怎么了？”Lisa端着酒问道。

Sara调好了一打酒——这已经是他们能拿出来的所有杯子了，毕竟“圣人与罪人”酒吧也是要营业的——，自己拿了一杯，坐在沙发扶手上，研究了两秒Leonard的表情，信誓旦旦地说道：“有艳遇。”

Ray表示不信：“怎么可能？他跟前苏联的女科学家调情的时候可不是这副模样。”

Sara用看小撒比的眼神瞟了他一眼，Mick则直接说了出来：“那女人差点把咱们全干掉，你管这叫艳遇？”

Ray投降：“没错，人类是不会从艳遇兜里偷钱包的。”

Sara露出一个神秘的笑容：“你确定吗？”

Leonard很配合地说道：“我可不会因为一个约会对象就放弃自己的职业操守。”

Ray觉得自己收到了惊吓：“所以你还是偷了？”

Leonard摇头：“他没带钱包。”

Mick发出一声嗤笑。

Lisa倒是愣了一下：“慢着，所以真的是艳遇？”

作为在座的人里实际上最了解Leonard的人，Sara用一声“嗯哼”替他回答了。

Lisa有点难以接受的样子：“我以为你喜欢Flash？”

Leonard慢条斯理地喝了口酒：“我有说不是他吗？”

Sara说了声“哇哦”，然后鼓鼓掌：“干得漂亮。”接着举起酒杯和Leonard隔空互相示意，都喝掉了最后一口。然后她站起来又拿了两杯。

Ray还沉浸在从“Leonard偷约会对象的钱包”到“Leonard喜欢Barry”再到“Leonard的艳遇对象是Barry”这一连串的惊吓中。

Mick一言不发，只是又发出了一声嗤笑。

只有Lisa显得有点担心：“你们两个适配度怎么样？”

Leonard满不在乎：“没想过，反正都链接了。”

Lisa不满地皱起了眉，Ray则沉浸在了“居然不测适配度就链接”的惊吓中，Mick连嗤笑都懒了，一心一意地擦自己的枪。

至于Sara？她掏出了扑克牌。

大家都很开心呢。

<br>

第二天早上Ray睡醒之后，把自己收拾干净就冲向了星际实验室。和正派以及反派都不错的交情让他了解了很多他非常希望自己不了解的东西。

“嘿伙计们，”他匆匆走进去，对Caitlin、Cisco和一个他不认识的女孩子说道，“你们知道Barry和Leonard链接了吗？”

“Leonard？”这个基本没听过的名字让Caitlin愣了一下，“你不会是说Leonard Snart吧？！”

Ray顶着Caitlin和Cisco“求你别”的眼神压力点了点头：“就是他。”

听着两位科学天才的哀号，Jesse勉强把注意力从那只跟着Ray飞进来的鸽子身上移开：“谁是Leonard Snart？顺便说一句，我是Jesse。”

Ray露出一个很有教养的微笑：“我是Ray。Leonard是个……很有魅力、很聪明、也很高明的小偷。”

Cisco已经试探着摸上了制服，Caitlin则对这番来自队友的评价不置可否：“他就是个不杀人的罪犯，老和Barry对着干。”

Jesse非常迷茫地点了点头。

“啊！”Cisco尖叫着把手抽了回来。

“怎么了？”Jesse急忙问道。

Cisco闭了闭眼，想尽可能忘掉刚才的场景，结果只是徒劳无功，他说道：“我看见他俩在做爱。”

Caitlin冷淡地回复了他：“说点我们不知道的。”

Cisco还因为震惊而急促地呼吸着：“Snart对Barry说了‘我爱你’，考虑到他们俩所处的状态，这应该是来自潜意识的。”

Ray试探着问道：“所以，这是好事？”

Jesse说道：“我怕你看到这个就不会这么想了。”

她把图像显示在屏幕上：“左边的是Barry的哨兵标记，右边的是Leonard Snart的向导标记，中间的适配度一直在变化着。”

Ray看了看变化地出奇快的数字，问道：“这是什么时候的样本？”

Cisco说道：“昨天下午两点采集的，链接完成需要一个小时……所以是链接后三到四个小时内。”

Ray猜测道：“可能是因为Barry的神速力？因为未链接的实验是看不出链接初期的变化的。”

Caitlin却突然想起了什么：“我采集过Snart的血液样本，就在他入狱的时候，我去找出来，这样咱们就能测定他俩的适配度了。”

实验结果很快就出来了。

“……怎么还在波动？”

面对依然在0%到100%之间波动的数值，Caitlin简直要崩溃了。

接着她又用自己和Ray的血液样本打乱做了三组实验，适配度的波动都在正常的1%以内。

“说真的，”Jesse打破了星际实验室里沉寂的气氛，“我一直以为‘无适配’和‘绝对适配’都是骗人的呢。”

“‘绝对适配’我知道，可‘无适配’？这是什么？”Ray问道。

“你们这个地球没有吗？”Jesse有点疑惑，“就是和‘绝对适配’，即两个人适配度固定100%不波动相对立的一种概念，哨兵和向导之间的适配度取决于双方标记结合的稳定程度，但有的个例之间完全无法构成结合，所以会适配度会不停地变化。”

Caitlin三人接受了一下这个新奇的理论，然后Ray问道：“链接的形成难度和适配度成反比，断裂难度和适配度成正比。所以说……他俩的链接是想断就断、想连就连的吗？”

Jesse点点头：“理论上是这样吧。但……这也太巧了。理论上来说，世界上有万分之一的人可以和同一个人构成‘绝对适配’，但最多有一个能构成‘无适配’。”

Cisco用无法形容的语调说道：“啊，是啊，这就是Barry。Barry Allen，被闪电击中的男人。”

<br>

这个时候，Barry正和Leonard窝在Leonard的沙发上，想找一个既有趣又没有什么值钱东西的地方作为初次约会的地点。

他们选择了Barry的床，对，就是West家里的那张。

他们的第二次约会初步定在星城，希望Oliver不会知道自己被划在了“有趣”的那部分里。

仅限Green Arrow那部分，他的真实身份属于另一类。

<br>

Barry觉得要么是自己的链接有什么问题，要么就是自己的脑子有什么问题。

他有时候能通过链接异乎清楚地感受到Leonard的心情波动，甚至能基本推断出他在干什么；有时候他却完全感觉不到链接那一头发生了什么。

于是他去咨询了他的小伙伴们，得到了一个让人啼笑皆非的结论。

无适配。

其实这很适合他和Leonard之间的关系：完全建立在他们两个人的想法和行为上，与任何客观事实都达到了绝缘。

只是有那么一点点的……不开心。就是单纯地少了那么点“命中注定”感的，不开心。

Leonard知道这件事之后表示：“Barry，你是沉迷于迪士尼动画里的小丫头吗？”

然后第二天他就带着Barry去逛了乘波号。

Rip全程看着他俩秀恩爱，最后决定还是找个地方来一杯二十一世纪的咖啡好一点。

<br>

Barry和Leonard的恋爱关系就在不停地秀恩爱里持续了一年多快两年，链接始终呈现稳定的迹象。

当然也吵过架，比如Leonard扔掉了Barry冰箱里的速食厨房里的麦片什么的，但是依据Barry的脾气，基本没什么是Leonard哄不好的。哄不好的时候冷处理一下，最后还是甜甜蜜蜜的样子。

至于Barry犯错的时候……这是个悖论。

Barry发现Leonard情绪不对了。

这实在是很简单的一件事，全中城都知道最近Captain Cold打劫的时候，冷冻枪在循环播放“Rude”。

Barry其实是知道自己男朋友作死一样地跑去问Joe“我要跟Barry求婚你觉得我怎么干会比较好”这件事的。

他只是假装不知道并且期待惊喜而已。

然后那天下午West家族（含Barry）聚会结束之后，Leonard骑着辆机车跑来接他的时候，他真的以为Leonard给他准备了一个充满惊喜的求婚来着。

他怎么知道Leonard是来跟Joe示威的呢？

他只能默默地看着他帅气的男朋友摘下头盔，露出一个迷人的微笑，偏偏脑袋示意“Barry我就接走了”。然后顶着Joe和Leonard之间的火花——那种差一点就爆炸的火花——坐上了机车后座。

第二天他真的收到了一个特有创意的求婚，惊是惊了，喜就算了吧。

警局门口出现了一个巨大的：

“To: B.A.

Marry Me

By: Len.”冰雕。

其实他不用署名的，真的。

因为所有人都知道，就目前出现的人来说，只有Captain Cold有这个能力一夜造出这么个东西，边上还有他妹妹的金边呢。

于是在简单地排查之后，大家的目标锁定在了这么几个人身上：

Bella Aaron，新就任的警探；Bard Alva，每天都来送很多次外卖的小伙子；Barry Allen，挺有资历的CSI。

第一个被排除的是Bella，因为她刚从纽约调职过来，并没有与Leonard Snart建立感情的时间。

第二个是Barry，因为大家都公认Leonard是个哨兵，哨兵是不会喜欢哨兵的。

所以就只剩下每天都来送外卖在CCPD呆的时间比在店里呆的时间都长的Bard。

没人知道Barry其实在工作时间抽空给Leonard打电话，而这个动作持续了一年半。只不过今天的内容是：“赶紧把那玩意收拾了，这是警局你以为是中心广场吗？”

其实CCPD里干活的也是人，人都是会八卦的。而当处在一个没啥八卦的工作环境里，突然出了个大八卦的时候，所有人都会不由自主地，跑去关注。于是当中午，Leonard高调地和Mick来回收冰雕的时候，所有人都伸长了脖子，包括知道这件事和自己无关但不知道自己被定为唯一目标的Bard。

在火焰枪下冰雕很快就升华了，外面的金边也被很节俭的Mick收拾了起来，只剩下Leonard。

他站在警局门口，对里面喊道：“下班我来接你。”

然后警局里的同志们发现他们的CSI不知道什么时候出现在了门口，用与本人形象极为不符的崩溃语气说道：“你还没玩够？！”

Captain Cold很正经地说道：“亲爱的Barry，这可是个很有纪念意义的求婚。我都准备把它写到Flash博物馆里。”

Barry显得更崩溃了：“别玩了！我现在就答应你，成吗？”

Leonard点点头，把戒指从兜里掏出来给Barry戴上：“下班我来接你。”

然后他转身就走了。

Barry深呼吸了几下，克制住在大庭广众之下使用神速力的冲动，回头看了看那些警员们：“……热闹看够了吗？”

一直乖乖趴在他肩头的Ben配合地发出了“汪汪”的恐吓声然后就被女职员们抱走了，Barry直到三个小时后才见到了他可怜兮兮的小狗。

打发走第二十三个“你和Snart是怎么好上的”系列的问题后，Barry决定认命。

随他们编去吧。

<br>

其实求婚活动的下半场是挺……平静的，比起那个冰雕来说。

就只是一个热闹的聚会，包含了Leonard、Mick、Lisa、Sara、Laurel、Ray、Cisco、Caitlin、Eddie、Iris、Wally、不知道为什么但就是出现了的Felicity、Thea和Oliver和Barry自己。

好吧，这其实是一个危险的聚会。

总之在Barry使用神速力迅速收缴了在场所有人身上的武器并把它们一律扔到星际实验室，并且全程关注不知道在哪里就能掏出武器并且把什么都能当成武器的刺客联盟三人组之后，还算和平地结束了。

散伙之后Barry拉着Leonard，义正辞严地说：“你要是再敢把你、Iris和Oliver集合到一起，我就拧断你的脖子。”

Leonard把Barry搂到怀里，在他耳朵边上吹了口气，说道：“宣布订婚应该热闹点，而且要是这都不行，那婚礼怎么办？”

啊……

Barry已经诞生了一种想下地狱的冲动。

他自暴自弃地把下巴杵在Leonard肩膀上：“到时候再说吧……”

<br>

婚礼的时候，Barry为了最大限度地防止斗殴事件，邀请了Oliver作为自己的伴郎、并且高科技傍身的Ray作为司仪。

但千算万算他都没想到Sara会喝高了开始撩Lisa。

婚礼现场一团糟，但反正超级英雄的生活里充满了麻烦，不是吗？

总之，Leonard Snart和Barry Allen结婚了。

END
