---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 1453
---

# 大漠孤烟直不直

叶神八百年都不一定能更新一回的微博出现了一条投票：“大漠孤烟直不直”。没有解释、没有附言，干巴巴两个选项惹出了无数的脑补。

结果倒是一边倒，无论是看热闹的黑霸图的站CP的，统统投了“不直”，票数一路激增，几天内直蹿到六位数。投了“直”的只有一票，看着都可怜。

为什么粉丝们这次这么嚣张连韩队的威慑力都不放在眼里了？

那大概是因为天塌下来还有叶神顶着。

选手群里找叛徒玩得是风生水起，管你大神还是小透明，在这种级别的较量下，都只需要像咸鱼一样高喊“666”就好。当然，如果你是联盟屈指可数的珍宝或者七期的几位，那你可以当我没说。

反正大家都觉得那一票是韩文清匿了名自己投的。

但是当真的有人说出来的时候，韩文清却扔出来两个字：“不是。”然后就下线了。

韩文清自认不算什么坏人，但是他现下真的有飞去B市把叶修打一顿的冲动——说好的沉迷荣耀无法自拔呢你莫不是被营销号盗了号不成专门来给我添堵？

只是想想。

嗯，只是想想。

他还有第十一赛季的冠军要争，才没空陪退役了的闲杂人等上头条。

但心里总归还是有点堵，毕竟要不是叶修玩的这一出，他还真不知道自家副队看上去严肃冷淡一丝不苟，背地里居然也会刷微博投票。

有点萌？

才不是。

韩文清觉得自己可真挫，唯一支持他直男形象的一票，出自全联盟他唯一想泡的汉子，张新杰之手。

他为什么会知道？

因为张新杰在每天的固定时间，坐在训练室里连上外网，擦擦鼻梁上因为长时间高精度的操作而渗出来的汗水，推推眼睛，往那个选项里投了一票。

而韩文清，在副队长长期的熏陶下，在那个时候，非常规律地，端着一杯水路过了他身后。

如此精准。

若不是怎么想都觉得张新杰这么做没什么意义，韩文清真要觉得他是故意的了。

言下之意就是，他觉得这是个巧合。

因此韩文清这几天脸色日渐难看起来，张新杰全当没看到，宋奇英一本正经地回想了一下上周的比赛，觉得并没有出任何问题，白言飞和秦牧云在食堂嘀嘀咕咕半天没得出个结论，张佳乐无意识地给他递了三回钱包。

张佳乐……如果他不姓张，也不三天两头地招孙哲平来霸图的话——韩文清默默地反思——他应该也不会罚他“加练加到手抽筋”，至少，不会用这种看起来就是脑子被门挤了的词。

现在也就不会被他亲爱的副队长拦住了。

张新杰站在他面前：“队长，你心情不好？”

韩文清自己也理亏，于是很老实地低头认错：“嗯……啧，是我不对。”

张新杰淡漠地皱了皱眉，思考了一下：“刚好明天放假，要不要一起出去走一走，散散心？”

韩文清很不应该地问道：“你陪我吗？”

张新杰漂亮的眼睛藏在镜片后，不泛起一丝波澜，只是点了头。

韩文清嘴角顿时有了些上翘的欲望，但他还是压抑住了，道：“那明天见？就你平时晨跑的路线就好，带上我。”

张新杰依然点头，把自家队长的微表情变化尽收眼底。

<br>

张副队是一个严谨的人，这种严谨甚至渗透了他的每一个动作与想法。举个例子，在张副队的眼睛里，韩队对他的好感度，其实是量化了。

这一次加了三，那一回加了五……不知是多年搭档的默契还是自信，反正韩队对张副队的好感度没有减过，无论在谁眼里。

张新杰小心翼翼地打着这一款一辈子都只能刷一次的恋爱养成，把好感度一点点叠到98%，却在百尺竿头无计可施了起来。

怎么办？还能怎么更进一步？

在一天天把韩文清的没一点细微的情绪波动都收进数据库，然后有计划地把自己的所有态度、弱点、特质都暴露给他之后，张新杰有些想不出来了。

这要怎么操作啊……有多少次以为他要表白就有多少次失望，韩文清居然也有一天能像战场上的王杰希一样令人摸不着头脑，张新杰都有点快被他搞疯了。

攻略一个男人，就好像开荒一个新BOSS，没有攻略
