---
length: 2178
---

# 天道

<br>

东方芜穹是个怎样的人？

若是印飞星来评价，他大抵会用上所有会的贬义词:贪花好色沾花惹草下半身无比亢奋早晚肾虚不举，变态丧心病狂每天玩触手能把人恶心死，喜怒无常一言不发就下杀手，瞎了眼睛连谁是谁都分不清身为家主东方家的事管都不管……

若是东方纤云来评价，那他八成只有一句话:这人是蜀三路的师兄，现在有天命在身，能躲就躲，千万不能肛正面。

若是让龚常胜来评价呢？

他应该是会沉默上良久，最后，再用一种不知是喟叹还是纠结的语调道上一句:大师兄，就是大师兄。

<br>

修仙者当清心寡欲。这话对于龚常胜实在还不如一句“胜儿”来的有意义。

毕竟所谓“道”，不过是虚无缥缈的一个字，而东方芜穹，却是实实在在地活在他身边。

何为心？何为欲？不知道，大师兄没教过。但若说大师兄那些轻佻荒唐的举动便是，那龚常胜其实，也并不觉得，有什么好的。

特别是他家大师兄换上轻浮散漫却又分明浸透了情意的声音，对着管她是谁的姑娘轻声细语的时候。

切……虚伪。

可是龚常胜再没别的办法，只能走过去，站定，抬膝盖。假装那个片刻前还在对逍遥门二弟子义正言辞“不可对师兄无礼”的人不是自己。

至少大师兄闭嘴了，他想。

而他自然看不到，那个一脸痛苦倒在地上的人，密密麻麻的眼睫后，偷觑向他的金色眼睛里，藏着什么。

那是叶昭昭的记录竹简里，永远没人能看出的温柔放纵。

<br>

饶是如此，龚常胜也明白自己大师兄对自己到底有多好。不眠不休炼了整整八十一天的九转还魂丹、比糖豆还多的辅修丹药、十年时间，医术一日千里，从只会炼丹到玄铭宗第一神医……

他并非不知道。

或者说，正是因为知道，他龚常胜才敢去冒险。

正是因为知道自己不是孤孤单单的一个人，他才敢无所顾忌。

所以他才会在众魔教恶贯满盈、血债罄竹难书的时候，毫不犹豫地站到百媚教里。魔修手上几乎都沾满了正道修士的性命，大乘期的魔修百年前更是险些灭绝正道……在正道看来，就算易相逢东方纤云乃至全百媚教都安分守己从不伤人，冲“魔修”二字，就可道有罪，便杀得了。

这些，龚常胜都知道。

但他还是听从着不知有是没有的正义公理，站了过去，护无罪之人平安。

因为他知道，他家大师兄总会为他主持公道，因而他无需转圜，遑论迂回。他只需要站出来，道上一句道理。

<br>

伏魔大会最终以玄铭宗与百媚教和解告终，魔修元气大伤，逍遥星河被东方芜穹救醒，留在百媚教打理事务，逍遥渡影来的时候听见一句句的“教主夫人”，拔剑差点就要灭门——幸亏忍流光拦着。东方纤云趁此机会遍访各大魔教宣扬自己的门派理念，印飞星对此嗤之以鼻，但还是跟着，说“现在人人都知道你是天道命定之人，一个人乱跑什么时候自己被杀了都不知道”。算天消失了，不知道下一次出现是什么时候。

一切都仿佛尘埃落定后，龚常胜也养好了伤，再踏上了永宁峰。

其实早便可以回来的，是他自己一拖再拖。这次他把险冒得实在太大，临阵反水与魔修一同逃跑，只差一步就是万丈深渊……倒不是懊悔，只是有一丝微妙的害怕。

害怕东方芜穹生气？虽然他的大师兄在他面前向来好脾气不发火，但正因此他才对他生气有着几分说不清的恐惧。但，那是东方芜穹啊，见面会沉声温柔地叫他“胜儿”摸他屁股的，东方芜穹啊，明明是不必担心的啊。

更不是怕受罚，反正他这事的确有违不得与魔修结交的门规，被罚理所应当。

那是怕什么？这问题他想了小半个月，终归没个结果。

但龚常胜已经懒得再去想了，所以他回来了，站在东方芜穹的炼丹房前，一等便是两个时辰。

这才听到“吱呀”一声响，门开了。走出来的男人气息圆润，元婴大成，真气中遍是草木之气，一眼便知是东方芜穹。

龚常胜对他行礼:“龚某来向大师兄请罚。”

东方芜穹笑道:“胜儿回来啦，怎么不先休息一下？”语气温和亲切，一副标准的温柔敦厚，就如龚常胜心中最“理当”的模样。

但龚常胜却愣了一下，才答道:“龚某已经休息过了。”

东方芜穹道:“这样啊……”他似是思索了一下，道:“既然三师弟回来领罚，那自然应当从轻发落，就罚面壁思过三月好了。”

三师弟……

龚常胜也不知道自己究竟应没应声，总之听得破空声响，心知大……东……他，已御剑回去了。

炼丹炼器一道，最忌的便是心浮气躁，东方芜穹自然明白此理，于是丹房选得极其偏僻，虽然平日里由于自身人气，来往弟子不少，但他既然已回去，周遭也便静了下来。

只余下清风徐徐，叶海翻波，哗哗轻响。

回神时晨鸟低语，清脆宛转。

竟是站到了天亮。

<br>

东方芜穹对此一无所知。

前夜他匆匆打发了自家小师弟，就飞速回了卧室，往床上一趴，道:“李秀慧，来给我换药。”

伏魔大会后，他硬要替他家胜儿顶着，再加上管教不力，数罪并罚，足足五百鞭子没掺半点水分。打得他伤筋动骨，几天动弹不得。今日好不容易缓过劲来，花四个时辰炼了一味治伤的丹药，还不及回房就吃了，伤势稍复。推门出去，竟看到了龚常胜。

东方芜穹唯恐让他觉出什么，便硬生生压下一腔思念，撑出一副冷漠表象来，说不了几句话，便匆匆御剑离开。

明明全身困满了绷带，却非得举止如常，应该扯开了不少伤口，又得重养。

幸好胜儿天眼心诀层次还不高，看不到人身上血脉，不然无论如何也混不过去了。这是东方芜穹疼昏前最后一个念头。

<br>

从第一次见到东方芜穹的那天开始，龚常胜十几年来的生命中，都绵绵密密地，染满了前者的痕迹。

一举一动，一言一行，无不是有东方芜穹的影响在。纵然，有的顺他的意，有的背他的心，但是东方芜穹总是在由着他，总会去由着他。

<br>

千般温柔，放任自流，是谓天道。

东方芜穹，便是龚常胜的天道。

