---
auto_date: 2020-12-12
finished: true
tags:
  - 
word_count: 2337
---

# 忘川

鬼界，三途河，彼岸花，三生石，奈何桥，轮回井，忘川。

很多事情，不用刻意，自然而然的，就记住了。

就像飞蓬，他记得，在自己来到鬼界的那一天，忘川河畔，还是一片碧绿，一夜之间，花叶流转，参商永隔，第二日，便是彼岸花盛开，忘川河畔上数不清的火红，像极了那魔的发，于是，他就留了下来。

像云天青，他记得，他来的时候，正是彼岸花开的最盛，最妖艳的时候。等待那人的时候，一日复一日，他开始拿曼珠沙华酿酒，酿出一坛暗红色的酒，他竟不舍得喝了，只因那酒，总能让他想起，琼华月色下，那人撒了满床的发丝。

归邪记得，他来鬼界的那一日，云天青摘了半坛曼珠沙华，又折了半坛曼陀罗华正欲埋下，就那一眼，满目的白下隐隐透着一点一滴的暗红，就像，他一次又一次暗暗凝望的背影中，那一头的白发。

慕容紫英也记得，他来鬼界的时候，看着满目的红白，只觉得说不出的刺眼，恍若青鸾峰上，他看着那人，娶妻，葬爱。他也曾试过看着云天青发呆，可，感觉总是不对，那人的背影，永远都有朝气，那才是那个，值得他记住的人。

思堂来时，他们都不在了，于是，他静静地看着对岸满岸的白，静静地思那个纯白的人，这边的绿叶，他竟一眼也没看。有一日，对岸的花，摆成了狼形，他疯了一样地跑过去，可最终，却是一场惘然。

龙溟来时，思堂已独自呆了百年，或许只有他自己知道，他是如何以魔元形态从神降密境飘到奈何桥的，奈何桥上守千年？呵，他竟也有如此的一面。于是，一天天的，就盯着桥下的三途河水，看自己灰紫色的的倒影，像那个亮紫色的魔。

<br>

其实，只是想得太多了而已。况且实验证明，越厉害的人，往往脑子越不好用。

就好像某位魔尊，追一个替身追了近千年，直到一千年都过了，这才赶在彼岸花期的最后一天来了鬼界找老婆。当然，他也做了某些好事，比如为了哄爱人，千里迢迢去了趟东海，放了个已经被遗忘在角落里的魔，只指望他家师弟看在自己把他老公带来的份上为自己说两句好话。

玄霄也没闲着，越狱后第一件事就跑了趟青鸾峰，拎上一副怨妇样的结拜弟弟，也就是自己老婆兼师弟的儿子云天河，就指望老婆能看在儿子的面子上陪他夫妻双双把家还。当然，他想多了，在他走到已经醉成一摊烂泥的某鬼身边，听着他一声声的师兄对不起的时候，什么私奔成亲生子的气就都没了。

至于云天河，为了防止当家的还生自己娶老婆的气，特意趁着十九年之期去了昆仑找当年琼华四人组中最聪明的那一位指点，代价吗，自然是带着某位无心政事的不靠谱宰相去趟鬼界找老婆，这妖自然是奚仲。他想的倒是不多，就是歪了，据鬼界真·钉子户，孟婆所言，当晚，某试图反攻的野人被一位面瘫调教地很惨。

奚仲自从当年第二次琼华幻瞑大战时爱人离世，就一直处在神游状态，这成功地促使某人界长大的妖界少主迅速熟悉了业务，不然公文要堆到天花板了。据闻，该宰相的不靠谱症状均因某将军而起。走路念叨，开会念叨，睡觉做梦还念叨，最终，该宰相被少主惩罚离开妖界十九年，不过，谁知道这十九年会发生什么呢？

某次，某魔尊偕同某将军前去探望某剑某刀及其家属的时候，得知某半妖神棍正为自家哥哥的终身大事所烦恼，据悉，该狼人自从老婆逝世后，茶饭不思（据煌某人讲述，猫的伙食都比自己好），每天只顾着那只形似老婆的小黑猫长达上百年（这一点与鬼界如今见白狼就扑的黑猫颇为相似），致使全家生活水平急剧下降，于是，某无良魔尊介于因有了老婆而极其开心的心情，决定帮他一把，于是，分居两地长达上百年的一对夫妻终于见面了，皆大欢喜。据絮某人讲述，家中的伙食越来越美味，只是某位厨师总会做一份看着就比自己的好吃的食物并将之送进卧室，而某黑猫总要到下午才迈出房门，并且附有极其频繁的揉腰动作。某次，絮某人抗拒不了美食的诱惑，决心偷窥，却意外地遭遇了同样心怀疑窦的煌某人和慧某人，于是，该三人看到了实在不该看到的景象，某厨师端着饭菜走进卧室，将某别扭傲娇的黑猫哄了又哄，期间各种温柔宠溺兼保证，让絮某人暗暗发誓一定要嫁一个这样的。晚上，三人又前来偷窥后续，却看到了不该看到的很多东西。事后，煌某人说：春色满园关不住；慧某人说：实在难以用语言形容，激烈程度犹胜某常胜王爷（即她父亲）与某尚书（即十八年前某周姓尚书之次子）；而不谙世事的絮某人则说：某厨师将某黑猫翻来覆去折腾了几个时辰，最终某黑猫晕过去了，期间，某黑猫说的最多的几个字似乎是，拟这各浴球布满的亡巴淡？什么意思？

与此同时，某夜叉王正在履行其先祖龙某与某红毛签订的合约，即管理夜叉国。正值魔界深夜，该王处理完政事，开始念叨，从人间某看守封印的半魔死党起，包括该死党的女朋友，某短命少女，当然，已修成鬼仙的某少女已经与该半魔修成正果，现游山玩水中。又念叨到某红发女娲后人，据闻，该女子曾无数次试图撮合该王与先前提到的半魔，可惜从未成功。又继续念叨，直到念叨到自家擅长幻影的舅舅与死党的二货老爹，在第无数次唾弃了该摄政王与该教主私奔溜走的不道德性与无耻性之后，该王拿起一杆红色长戟（据该王贴身侍婢某鸢所说，此物名为十字妖槊，为该王与其兄兼上一任夜叉王的定情信物），开始沉默，隐隐间可听到一句话：“赌就赌，你我相约一万年，谁若早上一年死，奈何桥上等千年，你就该等一千年！负心汉，混蛋，白痴……”突然，面前地面上出现一座法阵，红色张扬，颇有某魔尊的风格，上面浮现几个字：你要等的人，在鬼界！该王似乎醒悟了什么，瞬间开启越行法阵，刹那间抵达鬼界奈何桥，却不巧将一枚暗紫色魔元踩在了脚下……后来发生什么已不可考，只是据某夜叉王的侍卫统领某丞所说，当晚，寝殿内传来了一阵阵呻吟声与求饶声，且声音与夜叉王极其相似，该尽职统领曾试图闯入，却被法阵抵挡在外，据分析，该法阵只有夜叉王会。且第二天上朝时，该统领觉得夜叉王变成了先皇。

不过都不重要了，有情人终成眷属就好，不是吗？

END
