---
length: 2069
tags: FIN
---

# 恋爱中的花花公子2

Bruce Wayne最喜欢什么？

记者会说极限运动，商业伙伴会说美女超模，只有少数几个极熟悉的人才会说：“Superman。”

这几个人里包括：什么都知道的Alfred，勉强可以猜出原因的Oliver Queen和不知道怎么混进来的Tony Stark。

总之他们知道真相就对了。

有钱人的审美总是很奇怪，有钱又长得帅的男人审美就更奇怪了，而如果一个男人不仅有钱、长得帅、是个天才、属于花花公子、喜欢搞慈善，还喜欢没事儿拯救一下世界，他的审美就更奇怪了——一般都会指向长得好看但没多少钱平时也喜欢拯救世界的男人。

特别是当这个有钱人喜欢精分的时候，这样地球人就无法满足他了——他会去喜欢外星人。

好吧其实这是有针对性的。

没错，针对的就是你，Bruce Wayne先生。

承认吧，你喜欢那个外星小伙。

<br>

众所周知，Bruce Wayne从不隐瞒他的情感和对别人的态度，就好像不虚伪是他与生俱来的一部分一样。

作为Batman的他也一样，他毫不介意和猫女、忍者大师女儿这些身材火辣长相好看的罪犯们滚上床，因为他喜欢。

如果没有意外，那就不正常了。

Bruce在面对他有生以来遇到的唯一一位真爱——Alfred作证——的时候，总会非常的，口不对心。

即便这是在他们已经在一起了的前提条件下。

<br>

Batman从不介意在正义联盟里对他的男友恶言相向，每当Superman提出什么奇怪的、不切实际的、不科学的——讲道理，Superman本来就不能用地球科学完美解释——想法，他总会把一句话扔过去：“你脑子进王水了吗？外星人。”

其实他知道，就算是王水也不能对Superman的脑子造成什么伤害。

喜欢一个人的表现形式多种多样，Bruce喜欢说话不留情也没什么稀奇的，至少在Hal Jordan看来，Batman这点非常的值得推崇——拜托，就看在有史以来最伟大的Green Lantern现在还是个单身汉的份上——，至少这给瞭望塔的气息减少了一些恋爱的酸臭味。

很快他就不这么觉得了。

因为随着时间的推移，Superman甚至会在Batman说“你脑子进王水了吗”的时候温柔地笑出来。

同样作为联盟的精神领袖，Superman和隔壁Captain America的笑容有着微妙的不同。

Superman的笑容带有典型的绅士风范，明亮但也有些距离，而Captain America的笑容则显得亲近而且自然。

一般情况下。Superman对Batman笑的时候总像一只大型犬犯了点错误，在跟主人撒娇似的……

Hal真的不想用这个词，但是的确很可爱。

Hal很不明白为什么Batman能做到不为之所动，因为每次Flash这么笑的时候，Green Arrow都会在两秒钟之内缴械投降。

别问他为什么知道这么多，如果那群基佬愿意把门关好的话，他也不用被迫接受如此之多的信息了。

<br>

超级英雄其实是份很危险的工作，就算外星人普遍喜欢纽约，魔法师们却普遍喜欢正义联盟驻守的地方。

如果这次来的魔法师擅长瞬间移动，并且教会了一大群小兵的话，那对于Batman和Green Arrow都可以算是很危险了。

而这次，Green Arrow的运气显然比Batman好上不少，因为他穿了刺客联盟的战甲，那些拿着锋利冷兵器的小兵不能对他造成什么伤害。

Batman却几番陷入险境——也不能算险境，因为尽管险象环生，他还是有能力应对的。

问题的核心并不在于他能不能应对，而在于Superman能不能忍受。

最后的结果就是Superman开大，把魔法师打了个半死不活扔进了原本的宇宙，自己也受了重伤。

Batman很难——或者说根本不忍心——想象Superman是怎样在那个魔法师的红太阳光照下打败对方的。

后来Batman干脆把Superman带回了自己家，拿黄太阳光昼夜不分地照着，守在他身边等他恢复。

<br>

Clark一睁眼看见的就是他胡子拉碴、满眼血丝的男朋友。

Bruce反应地比他快，他发现Clark醒来之后就对他怒吼：“一个人打魔法师？你脑子进王水了吗？”

嗓音沙哑得不行。

Clark问道：“Bruce，你多久没睡觉了？”

Bruce晃晃因为长时间睡眠不足而有些晕眩的脑袋：“你不是都替我睡了吗？”

Clark皱皱眉：“Bruce……”

Bruce只得说了实话：“三天？还是四天？不长。”

Clark看着他。

Bruce叹了口气，说道：“算了，你醒了就好。”

Clark从床上起来，把Bruce搬回他舒适的卧室：“抱歉，是我莽撞。”

Bruce搂住他：“你陪我睡会儿。”

睡醒的时候Bruce看看面容平静的原则上不用睡觉的Clark，凑过去亲吻了他的嘴唇。

Clark几乎立刻就睁开了眼睛，从里面显露出一点笑意。

然后他们搞了个爽。

之后，Bruce看着什么事都没有的外星人，感受了一下自己体力的消耗程度，决定再睡一觉。

<br>

后来，Bruce跟Clark求婚的时候，他听着Clark“想结婚可以直接和我说啊，没必要搞得这么大吧”的发言，开始认真地思考自己是不是才是脑子进了王水的那个。

因为他居然觉得Clark说得很有道理。

然而这并没有改变Bruce·万恶的资本家·有钱人·Wayne的审美，最鲜明的解释就是：他的婚礼比求婚还浮夸，单是超级英雄就坐满了五桌。

他对Clark的解释是：“我就结这么一次婚，如果不弄得大一点，我在媒体面前多没面子。”

“……其实你就是故意的对吧。”

Bruce把脸伸过去亲了他一口：“宝贝你真聪明。”

<br>

为什么Batman总好像不吃Superman微笑那一套呢？

理由很简单，简单得无以复加。

因为他更喜欢Superman恬淡而又带一点无可奈何地对他说话的模样。

Alfred先生对于自家少爷的爱好也是采用了一种恬淡而又无可奈何的态度，因为他实在对Bruce的不定时幼稚习惯了。

Clark并没有习惯Bruce这种古怪的癖好，但他的的确确喜欢Bruce那种“我对谁都好好说话唯独对你流氓”的态度。

天生一对，哈。

END

<br>

彩蛋

坐在宴席里的Oliver·前任有钱人·Queen，AKA Green Arrow，正忐忑不安地问道：“Barry……你喜欢这种风格的婚礼吗？”

Flash往嘴里塞进了今晚第六种点心，品尝了一下那种美好的味道，纯善地对他的男朋友说道：“喜欢啊。”

