---
word_count: 12870
auto_date: 2020-12-12
---

# 我可能看上了假皇叔

最开始的名字叫《孔雀胆》，后来觉得太虐了不好，就改了。

<br>

“风天逸！你吃了熊心豹子胆了？”娇俏可人的人族少女焦急地摇着他的肩膀，担忧之色溢于言表。又分明是想听他一句“丫头我跟你开玩笑呢”。

可是，他是认真的。此生在意的多半夭折，唯独她，人生难得一知己，若能可以相伴终老，倒也不错。

可惜，他刚刚是认真的。

他开口，道：“我没有。我刚和你说的，是真话。一直压在心底，这些年下来快把我逼疯了。”语气冷静得可怕。

也大约是因为他的回复过于淡漠以至于绝望，易茯苓再开口时，声音都消沉了不少，道：“但那是……”才三个字便说不下去了。

是啊，那是他的亲叔叔，南羽都的摄政王。一个时至今日都没能对南茵梦忘情的，该死的痴情种子。

这让她如何说得下去？

风天逸却不以为意，反问她道：“你知道，孔雀胆吗？”

易茯苓不解，却还是点头，道：“庭君哥哥和我说过，是一味剧毒。”

然后风天逸恍恍惚惚地点头，道：“但是孔雀很美啊……美到就算明知是噬骨剔心之痛，还是让人忍不住，想要一亲芳泽……”说到这儿他忽地笑了，意味不明地看着易茯苓的眼睛，道：“我以为你知道。”

易茯苓咬住嘴唇，她知道，她当然知道，她怎么会不知道？无论是误解白庭君，还是远走南羽都，都只不过是为了遂他的意，都只不过是为了不见他。很久以前，她爹就告诉过她了。她是星流花神托身，她不能和任何人相爱。如若不然，只是片刻欢愉后，便是阴阳永隔。所以她只能以妹妹的身份跟在他身边……

但是这怎么够？她当然想要和心上人在一起。所以只是需要一丝丝的自私，就足够这次她冒险，上一回星辰阁。然后单相思成了最甜蜜也最痛苦的两情相悦，易茯苓便在一刹那间，不知如何自处。偏偏这时有了逃离的机会，南羽都坐落群山之脊，远离尘世，刚巧成了她最好的静心之所。

雪飞霜来赶她的时候，她还真当这个被宠坏了的小公主便是风天逸有意无意间提起过的倾心之人，十八岁的少女，自己不幸，自怨自艾后便开始祝愿天下的有情人都能终成眷属。于是答应要走，偏巧又因为风刃在杜若飞的丧事上作怪，多耽搁了一下。

于是，便任她读遍人间话本，都猜不到在这帝皇陵寝，风天逸生父灵前，会听见……这等话语。

风天逸见她半晌不说话，便自己开口，道：“丫头，其实我到现在都不知道他在想什么。但是，你知道我在想什么吗？”

易茯苓怔怔地摇头。

风天逸道：“我想要和他在一起，永远在一起。什么南茵梦什么雪飞霜，都没有，只有我们两个，我和他，我和风刃！

“我别的什么都不想要，皇位也好，双翼也罢，若是他有此心尽管拿去。我都无所谓……我只要他陪着我、念着我、恋着我，别的就什么都可以算了。”

若是有个阅历丰富些的人在此，便可看出风天逸其实几近疯魔，但凡一句话说错，他当场发疯都不是不可能，可此时在他身边的，却偏偏是易茯苓。

是风天逸平生唯一真正交了心的，易茯苓。

风天逸呀风天逸，你……易茯苓本来还想劝他，但心中着实明白，天下亿万生灵中若是只有一人劝不得他，那就是她易茯苓自己。毕竟，她和他的心事，殊无二致。

孔雀胆虽为至毒，但据说入口时，却是甜的。甜进了心中，一举一动，一言一行便都顺心如意，寻不出半分不妥，只觉满腹欣悦，却在说出口前，痛彻全身上下，经络肺腑，仿佛整颗心被以肉掌一把抓了出来，然后放在自己面前，由一把钝到了极处的刀子，一下一下地，切成碎末。

就是这么个感觉。

<br>

呵，若放在几月前，不知有谁能想到，风天逸和易茯苓竟也有将对方引为知己的一天？易茯苓心中莫名酸楚，母性便起来了，她上前一步，把风天逸抱在怀里，道：“天逸，会结束的，什么都，会结束的……”

无论痴心也好，妄念也罢，与他二人，也都尽是孔雀胆那般的剜心之痛，抽骨之刑。可若是真要说断了，心底深处，却到了还是舍不得。说不得，只好盼此痛早日结束，待到那时，无论结局是撕心裂肺还是情丝千结，也都算是有个终了，比起现在这漫长无垠的煎熬，强得多了。

<br>

金羽令为风刃所拿走也不过是几日后的事。

风天逸对着那空盒子看了又看，最后张开嘴，干涩地笑了两声。

风刃这一手实在太狠，釜底抽薪，直接抢了他翻牌的凭仗，接下来，单凭他们四人之力，又能将雪凛如何呢？不过左右思量一下，倒也不如何担忧了：雪凛再厉害，也是玩不过他皇叔的。而风刃想要的，是风家的江山，无论如何也进不了姓雪的座下。

那么，既然无后顾之忧，他只要奋手一搏便可。

若胜，自然对得起父皇皇叔的多年教导，若败，也有他皇叔给他收拾烂摊子。

<br>

易茯苓在皇宫里到处闲逛，听了一首名为“流云”的曲子，那好像是一座城在等一朵云，可那朵云来来去去，又分明无论如何，都不会在这孤城驻足一刹。

易茯苓多少有些不敢信：若是摄政王当真会为了一首曲子而许她一诺，那帮风天逸拿回金羽令岂不易如反掌？这南风，当真有如此好心？再说，如此纠缠无望的调子……让她如何与风天逸口中心思深重、精于权谋的皇叔、皇宫里侍女闲聊中提及的对故王妃用情至深的王爷，相论较？

只怕是个圈套。但这圈套，着实是过于巧妙了，像是算准了她为了帮风天逸这一回，什么险都敢冒。

而直到抱着碧桐琴摔倒在地，仰起头看见“摄政王”的脸时，易茯苓才意识到这人的随性与傲慢。

他不屑于去迎合自己的任何身份，仿佛别人看重他的身份乃是理固宜然，而他自己，虽然会坐好本职，却绝不会为这身份有半分委屈——简直与风天逸一模一样。就连窒息时的力道和杀气四溢的眼神，都别无二致。

风天逸什么品位啊……果然还是我的庭君哥哥最好了。半死不死的时候，易茯苓反而想开了：反正来路不过一个死字，她何苦委屈自己？不如放放肆肆地，想他一回。

白庭君此时还在千里之外，彼岸花就在他前面不远，似乎是往星辰阁方向前进……灯灭影生，她不会是想要……

他突然觉得心中一痛，好像其中有什么马上要消失了一般，但这感觉转瞬即逝，他也不再在意。

其实他但凡多想半分，片羽的命格，便没那么轻易地归了风天逸。

不得不说，这也算是一重天数。

<br>

看见星流花的时候，风刃张狂的杀机总算勉强压了下去。改为把易茯苓这个或许和羽族未来有着莫大关联的少女，软禁于自己的住处。

其实他才不在意这女孩儿和他侄子到底什么关系，只不过风天逸若要成为南羽都真正的王者，有个羽族皇后总是好过人族的。

即便是被软禁在宣勤殿内，易茯苓凭耳朵还是能得到许多消息。

羽皇夜夜笙歌，雪凛图谋不轨，摄政王言语暧昧……山雨欲来风满楼。自己固然可借星流花神托身的身份留得一命，可风天逸呢？他会怎样？雪凛必然希望他死，风刃或许对他还顾念些亲情。但若是他野心强上半分，风天逸只怕也……

血脉至亲，不伦之情……天逸势必，会受伤吧。

<br>

风天逸倒是没她想得那么多，他正沉迷于“让我抓住我决饶不了你们”的游戏中，好容易搂住一个，却听不见含羞带臊的撒娇笑语，亦不觉她动，满室又陡然安静……便知，是抱错人了。

摘下眼上的布条才看见，面前之人容貌犹胜天仙，一身气质胜霜过雪，如冰如玉，分明便是那日和他不欢而散的雪飞霜。然后又在心底暗暗嘲笑自己做梦：那人如何会来他这祁阳宫？

那天易茯苓差点被风刃掐死，他放心不下过去，易茯苓又偏偏拒绝跟他走。他见风刃对易茯苓显而易见的掌控欲，差点没气得背过气去，怒气冲冲地回来，不料雪飞霜跑来安慰他，正在此等候。

他口气自然是很不善的：“你来做甚？”

雪飞霜却是无辜，口气里稍带点委屈，还是柔声道：“来看看你都不成吗？”

风天逸不耐烦地挥手——他着实是不喜欢雪飞霜这副娇滴滴的模样，堂堂南羽都的飞霜郡主，一手鞭法可是他一招一式教出来的，还天天跟他这儿充小姑娘——，道：“现在看过了，可以走了吧？”

雪飞霜愈发委屈，道：“你……”

话没说完便被风天逸打断了，道：“你若是要来，便把罪魁祸首给我一并带来，不然，便别来了。从灵，送客。”

向从灵听见招呼进来，见风天逸背着手站着，雪飞霜一双俏目死瞪着他的后背。顿时打从心底里泛起了十分的难做，只能硬着头皮向雪飞霜行了一礼，道：“郡主……”

雪飞霜却正跟风天逸呛着，也不理他，只对着那背影嗔道：“罪魁祸首若是我，也要给你绑来吗？”说完转身便走。向从灵忙赶着送到雪家门口，此时才敢开口帮风天逸开脱，道：“郡主，主上他不是有意惹你生气的。”

雪飞霜仰头瞪他，怒道：“他就是！他把那个易茯苓看得比我重，还明明白白告诉我，就是诚心惹我生气！我看他巴不得把我真惹火了，好让我以后都不去找他，好方便他和那易茯苓谈情说爱、双宿双飞！”

这……向从灵被酸得倒牙，可又分明觉得雪飞霜这话有些不对，具体之处他也说不上来，只是因着这么多年的相处，模模糊糊觉得，主上对易姑娘并非男女之情。于是还是冒着惹心上人生气的风险，道：“易姑娘毕竟是主上带回来的客人，主上多关心她几分，也是合情合理，郡主您别多心……”

雪飞霜掏出鞭子就往地上一抽，怒道：“我别多心！我还多心？都明摆着的事我还用多心吗？”

不过，她也知道向从灵虽是风天逸的侍从，却总归没有无端替他受气的职责，把他呛得说不出话来，气也消了大半。于是问道：“嗳，我不会输的，对不对？”

向从灵只看到她一双极亮的眼睛，装着少女的羞涩和纯真，蓝得清澈又绮丽，一时竟不知该如何回答，只好呆呆地点头。雪飞霜轻哼了一声，抬着下巴进去了，只留下向从灵，仍站在门口痴痴地看她的背影。

此时他才意识到方才雪飞霜究竟问了他什么，心底一股苦涩蓦地泛起，翻涌层叠，竟装满了整颗心。

输？所谓感情，不都是一样，爱上便输吗？

<br>

此时，雨瞳木在问风天逸一个问题。他道：“主上何以知道不是郡主……”终归还是不好说出来，只能暗示。

风天逸反问道：“那她又何必替丫头求情？且不说，她最不稀罕这些背地里见不得光的手段。我猜羽族那些遮掩行迹、混淆视听的迷惑术啊什么的，她连看都看不出来。”

雨瞳木闻言憋了憋笑，心中仍是不解，问道：“那主上又怎么知道她在包庇呢？”

风天逸轻叹一口气，对雨瞳木的情商着实有几分失望，道：“如若不然，她又何必替丫头求情？我却不知她几时和丫头关系那么好了？还不是因为她在心里把这事揽到了自己头上来。”

<br>

风天逸放开搂着雪飞霜的手，打个手势示意闲杂人等都下去，只留下自己和雪飞霜，也不和她客气寒暄几句，上来就问道：“人呢？”

雪飞霜见他不客气，自然也不客气，道：“雪家的人犯错，当然是按着雪家家法处置了。”

风天逸忽然心生一计，斜斜挑起眉毛，语气软化了几分，问道：“那你来干什么？”

雪飞霜嫣然一笑，道：“当然是来看你了。”

风天逸走过去，离她只有一步之遥，脸还是越凑越近，轻轻道：“这么喜欢我？”

<br>

易茯苓手一松，华贵的锦盒就拍在了宣勤殿的汉白玉地面上。好在里面的物事事先为了方便她辨认洗过，没污了摄政王的地面。

那是一双很细腻的手，平日里应当是抚摸花瓣纱衣之类美好柔软的东西的，它们应该游走在精致的丝线中，然后一点一点地，细细织出完美的绣品，而不是如眼下这般，沾着血迹，被放在一只冰凉的锦盒中，递到她手里。

风刃背着手转过来，看都没看一眼地上，道：“若不是你对我还有些用处，这，便是你的手了。”

易茯苓头皮一麻，浑身上下都渗出一层冷汗，她颤抖着嘴唇，最后只等挤出一个“你”字，就又说不出话来了。

风刃示意裴钰把盒子盖好放在桌上，转身离开。

易茯苓下意识地赶上一步，却不知该说什么，只能看到镀金的木门，又传来锁链的声音，必然是裴钰关门落锁，把她锁住。

一个不紧不慢的脚步声逐渐远去，另一个却不闻。易茯苓一奇，接着便听到平淡的声音在门外响起：“易姑娘，故摄政王妃南茵梦，乃是南羽都的一个禁忌，王爷向来是不愿任何人提起的。但，流云不一样……流云抓不住，留不下，看不清，猜不透。易姑娘心思灵巧，应当不用我再说了吧。”

易茯苓只觉心中凝滞沉郁得过分，只能咬死了嘴唇，怔忡地点头。裴钰听不到她回话，竟然也不催，只等着。

流云……除了他，南羽都又有谁，是连大权在握的摄政往风刃都会说“抓不住留不下看不清猜不透”的？易茯苓没心思理裴钰，恍恍惚惚地坐到琴案前，左按右拨，琴声“铮铮”两声，深沉颓然，已然泄了心事。

裴钰在门外喟然一叹，道：“多谢。”

<br>

风天逸到来时风刃正宴请群臣，他，大剌剌地走进来，张口便是请婚。风刃配合地扬起笑来，充当贪恋权势地摄政王，演技好得竟连风天逸都骗了过去。

没人注意到他的左手收在宽大的袍袖里，再没伸出来过。

宴会散后，还是裴钰上去掰开他的手掌，掌心四个月牙形的伤口，血痕宛然。

羽族体轻，心脏也小，跳动频率和人族并无不同，因而浑身血液也没几滴。风刃能把手心掐出血来，足见心底早已泛起了惊涛骇浪。

裴钰暗暗心惊，试探着唤道：“王爷？”

风刃这才回神，把手中宴席散后就没动过的酒杯放下，静默了半天，才咬着牙，低低地骂道：“什么破计划！”

裴钰心中倒是有些暗暗发笑，回道：“王爷不是常说，面对什么人就该用什么计划吗？陛下若是谋划深了，王爷岂不又要怪他浪费？”

风刃剐他一眼，冷哼一声，道：“你最好希望他能聪明点，不然我连你一起收拾！”裴钰耸肩，提着剑跟在他的身后离去，然后老老实实地在风刃批折子的时候端茶送水、添灯磨墨，几乎忙得脚不沾地。

假装路过的雨瞳木心有戚焉地咽了口口水，不由得想起了星辰阁时期，为陛下所四处折腾的往事来。难不成，主上打发他从祁阳宫特地往太羽殿溜达一趟，就是为了让他忆苦思甜的不成？雨瞳木打个哆嗦，不大愿意顺着这个思路往下想，便径直回了祁阳宫报告消息。

推门进去，风天逸约莫是玩腻了，正斜躺在金黄软垫上。

雨瞳木走过去，道：“主上，王爷在批折子，裴侍卫在旁边照顾着，并无异常。啊对了，易姑娘不在。”

风天逸点头，却又问道：“就这样？”

雨瞳木暗自揣测圣意，道：“主上，易姑娘既然当日逃过一劫，便足以证明她身上有什么王爷在意的地方，您不必太过在意她的安危。”

……驴唇不对马嘴。风天逸揉揉眉心，挥手示意他下去。

全无异常……

风天逸只觉得一股邪火从头皮沿着脊柱烧到脚底，有生以来第一次，他出于私情想要见到白庭君。虽然主要目标只是和他打一架，但其实若是打得爽了，他也可以考虑告诉白庭君，有个人与他两情相悦是件多幸运的事情。

<br>

深山不知日月，南羽都也一样。不知不觉间，风天逸和雪飞霜已然婚期将至。

到易茯苓把“流云”的每一个音都拿捏得得心应手后，风刃终于想起在自己寝宫里还关着一个疑似星流花神托身。

原本还在乖乖弹琴试图取悦他的易茯苓在听到他和雪凛谈话后，态度显然焦躁了几分。风刃嫌弃她心不静，本来琴艺就不甚精，现在弹出来更是乱七八糟，索性拉过来下棋，道：“你这一盘若是赢了，我便许你去见天逸一面。”

眼见易茯苓几乎是瞬间就投入了棋局，风刃把玩着手里的棋子，心下也承认这死丫头，啊不，女孩对自家侄子确有几分真心。

没过多久，易茯苓把棋子往棋盒里一抛，微笑道：“我不解了。”

风刃连眼都没抬，道：“没本事了？看来你的本事也不过如此。”言下之意便是，也不知道天逸是看中了你哪点。

易茯苓道：“这局好破，取敌首脑，便可一击致命。但，若是王爷当真有意为敌，我又如何能活到现在？看来，这并非生死搏杀，而是一道题。可王爷摆下的试题，不该由我来解吧？想通了这个，王爷许下的彩头，对我也可有可无了。我又不是喜欢下棋的人，当然就不解了。”

风刃缓缓抬眼，看着这个巧笑倩兮的女孩。他还是第一次仔细打量起她来。

易茯苓模样虽然好看，比之羽族的美人却还是逊了一筹。但她心思之灵巧，纤毫入微，的确是自己生平仅见。若是易茯苓并非星流花神本尊，那她的确是羽后的极佳人选，只是白雪执意封她为太子妃，她又是个权力欲望大过一切的女人，恐怕……

“裴钰，”风刃开口吩咐道，“日落之后，送易姑娘去祁阳宫一趟。”

易茯苓犹豫再三，对裴钰补充了一句道：“裴侍卫，能不能麻烦你在日落之前提醒天逸一句，他还欠了我一个烧饼没赔呢。”

裴钰迟疑着看向风刃，风刃皱起眉毛，点了点头。死丫头，敢使唤我家堂堂羽皇给你买烧饼？雪家事一了，本王必然把你送到御厨去，不学会做羽族上下二百五十六道冷食别想出来。

<br>

说是说见一面，其实主要还是听易茯苓见烧饼思迁介绍人族美食，什么鸳鸯五珍脍、玉笛谁家听落梅等等，让风天逸四人纵然不得眼见，亦是心向往之。直至月云奇问了一句道：“没有喝的吗？”

易茯苓点头，笑道：“有啊，好逑汤。把樱桃核挖掉，填上斑鸠肉，和花瓣……”

话说到一半却断了，月云奇本来还想问，却被向从灵拉住，只好作罢。

开玩笑，咱们面前这位易姑娘博闻强识，说到一般就哑了口，分明是触及了心事，你去捣什么乱？

后来还是风天逸站起来，对易茯苓道：“吃得也差不多了，我送你回去吧。”小心思明显得易茯苓都不忍心拆穿他。

两人一路无言，快到宣勤殿的时候，易茯苓突然冒出来一句，道：“这个汤他给我做过，难喝死了。”

风天逸一愣神的工夫，易茯苓已经进了宣勤殿的门，剩下五个轻飘飘的字还绕在他耳畔，说不清到底是什么意思。

“但我很欢喜。”

窈窕淑女，君子好逑。美丽曼妙又温柔守礼的女子，正是君子的良配。易茯苓离前者相差不可以道里计，但白庭君却也够不上那君子二字，左右一糊弄，倒也算得一对璧人。

可这和他风天逸又有什么关系？为什么要给他说这个？易茯苓并非喜欢找人分享自己爱情故事的人，为何突然要和他说这个？

他却是没有想到，易茯苓眼里的白庭君，就是不折不扣的君子，如此，这汤对易茯苓，自然是无上的欢喜。

风天逸转身欲走，却听得屋内有人鸣琴，那是一曲人间的小调，轻缓明亮，少女的羞涩和不得求的为难杂糅在一起，听得风天逸心烦，转身便走。

全南羽都也只有易茯苓一个人知道，这曲子名为《隰桑》，正是奏给南羽都某一对白痴叔侄听的。

心乎爱矣，遐不谓矣？中心藏之，何日忘之？

忘不掉，那便去求啊，一个两个的都掖在心里，本姑娘倒要看看你们要到哪一天才忘得了。

<br>

羽皇大婚当日，雪家谋逆，按律当满门抄斩。然飞霜郡主通报有功，特赦之，加封公主，封号飞霜，位同长公主。媳妇儿礼还没成就封了姐姐，实在奇怪，但羽皇摄政王两道金印下来，雪家几百口人的血还没干，底下的人纵然有异议也不敢说了。

前脚才收拾完雪家的烂摊子，风天逸还没来得及坐下好好喘口气，就被易茯苓强拉着拽去了凉月居。

风天逸顺着易茯苓的力道慢慢挪动，口中还在试图挽救自己命悬一线的休息时间，道：“丫头，丫头……”

易茯苓脚下不停，道：“怎么了？”

风天逸道：“我去凉月居干吗啊？”

易茯苓理所当然地回道：“看雪飞霜啊。”

风天逸听到这名字便想起那夜他和向从灵事急从权，做下的亏心事来，口中弱弱地道：“我让从灵去了……"

易茯苓哪知道他那一肚子苦水，只作风天逸还不开窍，皱眉反问道：“你去和他去能一样吗？”

风天逸移开眼神，不去看她。全家死绝、还有一个骗局等着揭开……反正他是不想去面对这时候的雪飞霜，既然向从灵甘之若饴，让他去两全其美。

眼看快到了，风天逸拉了一把易茯苓，两人一起站定。易茯苓也拽不动他，停下来喘了口气，问道：“怎么了？”

风天逸尴尬地咳了一声，道：“先让他俩待一会儿吧……”羽族视力好得很，隔着五丈他也看得清楚向从灵正在安慰难得柔弱的雪飞霜，这当口自然不适合进去。

那晚雪飞霜来，提出和他做一夜夫妻。风天逸面上虽然还绷着一副坐怀不乱的柳下惠模样，心里却早就已经惊恐万分，几句话下来便落荒而逃。而后他一个没忍住，为自己山海不可平的爱情伤感了一会儿，半醉不醒都忘了寝宫里还有个等着他的姑娘，迷迷糊糊地就想回去睡觉，孰料刚进去，便闻到了一股迷香味。

仔细一看，雪飞霜霸占了他的床，向从灵坐在床沿上，捧着她一只手不知道在施什么法术，见他进来，忙慌慌张张地起了身。风天逸当时酒都吓醒了，赶忙赶过去端详。

只见雪飞霜掌心一颗殷红的守宫砂被迷惑术缠了一层又一层，乍一看简直没有痕迹，细细观察，也只能看出一小片的浅红，一身衣服被叠好整整齐齐地放在了床脚，被子下面显然是一丝不挂。

风天逸都不知道是该惊讶向从灵敢布这么个局，还是该惊讶这小子有贼心没贼胆，还是该感叹向从灵跟了他这么久，假造现场已然是个大师级的人物。总之，他从惊讶里回过神来，看见向从灵跪在他面前请罪，只能深深地叹了口气。抱着“给人当老大就要坐好被小弟坑的准备”的觉悟，认命地拿起雪飞霜的手替向从灵扫尾。

事已至此，与其告诉雪飞霜事实，平白被骂一顿，还不如将错就错，省得耽误大事。

当然，向从灵该挨的那顿打他也没落下，还是亲自动的手。城下之盟立得清楚明白：事后向从灵须得自己去跟雪飞霜解释清楚，认杀认剐，风天逸反正是不会去救他。向从灵自然满口答应。

但其实大家都心知肚明，向从灵虽然胆大包天，但也没到非死不可的地步，而且就凭风天逸那个刀子嘴豆腐心的傲娇脾气，向从灵也不至于真就搭上一条命去。

屋内忽然传来一声声嘶力竭的“滚”，易茯苓赶紧跑进去，风天逸一个没拉住，只好跟随在后。

雪飞霜正将长剑指在向从灵颈前，向从灵不退反进，领子都被削了半片。

雪飞霜眼睛都红了，吼道：“滚！滚啊！”

见势不妙，风天逸赶紧拉架，按着雪飞霜的手腕轻轻把剑移开，劝道：“飞霜你别急……”

雪凛乃是羽族大将军，他家妹妹武艺虽然未必精，但也是会几招的。雪飞霜一甩腕子卸开了风天逸的力道，长剑一划，已然抵在了他脖子上，她的声音分外冷静，甚至几已到了快疯的程度，道：“你也知道是不是？风天逸，连你也骗我！”

风天逸勉强保留着羽皇的威严，直起脖子离剑尖远了半寸方便说话，很爽快地道：“是，是我让从灵先暂时瞒着你的。”

雪飞霜一双俏目通红，眼泪打转，满眼都是难以置信的绝望伤心，玉腕都在轻轻颤抖。

风天逸这才意识到或许向从灵根本就没解释清楚，不然凭雪飞霜的性子早就扔了剑换成鞭子抽过来了，怎会是这般被始乱终弃的模样。他急忙道：“但事情不是你想的那样……”

雪飞霜尖叫道：“那是怎样？！”她抬起另一只手，指着从冲进来后意识到有些不对，便再没动过的易茯苓，道：“她也是来看我笑话的是不是，啊？”

风天逸本不欲如此直接，但事到如今，不直接也不成了，只好道：“你手上有迷惑术，你自己解开，不就知道了……”

雪飞霜迟疑了一下，收回手来，不擅长术法的小姑娘慢慢地解开一层又一层的咒术，那一抹殷红的痕迹越发明显……解开最后一层，便又是那粒相伴二十年的守宫砂。

长剑当啷一声落地，风天逸自知这情况知情人留下怎么都不对，可留下雪飞霜一个也实在不好，于是扔下一句“丫头你陪陪她”，便急忙拉着向从灵消失了。

<br>

雪飞霜消停了一天多，约莫第二日深夜便不知所踪。第三日清晨易茯苓去找她，没见到人，慌慌忙忙地去寻风天逸，却见他躺在床上，向从灵站在床边，怎么也叫不醒。月云奇去找风刃，雨瞳木则正在带御医回来的路上，易茯苓和向从灵面面相觑，心中都不由得想到了失踪的雪飞霜。

没生病没中毒，一群御医开了半天会，不知道哪个缺心眼儿的猜是蛊，于是众庸医豁然开朗，都跑回去查书了。风刃担忧之色压都压不住，不知道什么时候就会爆发出来，也不知道会是哪个倒霉蛋触他的眉头。

易茯苓看了一眼向从灵，还是上前一步，道：“王爷，雪飞霜失踪了。”

风刃蹙起眉头，道：“哦？”

易茯苓道：“应该是昨天夜里失踪的吧。而且她对天逸，近来……呃，有些生气。”

风刃才懒得管这些乱七八糟的感情故事，如今情况便是万一的概率他都不会放过，何况是这般巧合？扭头就对着裴钰吼道：“给我找！”

<br>

过了几天，不管找人的查书的都是一无所获，只有一个医生出了个馊主意——找一命格够硬之人和风天逸共担蛊毒，或有转机。

正各种忧心的向从灵好悬没拔出剑来捅过去：什么馊主意？主上堂堂羽皇都这样了，还找一命格够硬之人？你怎么不干脆让我们把星流花神找来？

可风刃却仿佛急出了失心疯一般，竟然一口答应下来。

向从灵三个加上裴钰无论如何也不能看摄政王就这么以身犯险，正自着急，易茯苓却把他们四个都招过来，亮了自己的身份，道：“你们把王爷拖住，我和天逸共担蛊毒。我是星流花神托身，不会有事的。”

四人一下子都不知道是该惊还是该喜，裴钰还稳重些，知道问道：“易姑娘，我们知道你关心陛下，但是兹事体大，请问你如何证明？”

易茯苓撩开头发，露出那枚星流花的印记来，道：“喏，就是这个，星流花的印记。”

裴钰四人对着那枚印记研究了一炷香，回忆了自己认识的每一种颜料，最后承认这不可能是画上去的。

看来是板上钉钉了，四人一咬牙串通了薛襟，可怜的薛大夫当上御医后就没过过一天安生日子，更是大半夜的被用剑比在脖子上逼着施法。

<br>

第二日风刃起来见到躺在风天逸身边，陪着一起脸色苍白的易茯苓，直接就把向从灵雨瞳木月云奇拉出去打了四十板子，裴钰欺上瞒下尤为严重，六十大板。

打完了才想起来，问道：“她一个娇弱的人族少女，你们四个也敢让她上？”

裴钰站都得靠剩下三人扶着，还是勉强道：“易姑娘说她是星流花神托身，全澜州都没人比她的命格更硬，我们才答应了。”

星流花神……风刃皱紧眉头，想着未来羽后又泡汤了一个，但终是对风天逸的情况放下几分心来，嘴上仍是道：“他们两个若是有什么三长两短，就由你们四个去守陵吧。”

四人也知道此举着实冒险，只好默默点头。

施术的薛襟自己也说不清楚成功与否，只能让易茯苓和风天逸就这么躺着。

外界虽然说是羽皇疾病，但也是人心惶惶，但众人都焦心的风天逸，此时却做了个美梦。

<br>

梦里有他，有风刃，只有他们两个人。

他们没有南羽都的政事烦心，也没为星流花粉焦虑，风刃会陪着他走遍天下，也会在夜里拥他入眠，会带着笑意听他弹琴，也会意气风发地伴他练武，甚至，还会抱着他，飞到山顶看日出。

他们也会吵架，但总是很快和好，和好的时候，风刃会把他抱在怀里，亲吻他的额角，再用低沉的嗓音，在他耳边唤上一句“天逸”，温柔得几乎要溺死他。有的晚上，他们只是在同一床被子下睡觉，有的夜晚则会享肌肤之亲，风刃会亲吻他的脖子、锁骨、胸口，甚至他的指尖，有时都会一一吻过……

一切都美好得不真实，却又在一些只有他和风刃两人才知道的细枝末节上，勾勒出现世安稳的意味，让他忍不住沉沦下去，再不醒来。

易茯苓，则陷在另一个梦里。这个梦里白庭君是她的恋人，他不躲她、不避她，敞开了面对自己的感情，还有她的感情。大婚挡也，白庭君甚至还亲手给她带上了她肖想已久的红豆手链。

这一瞬间她醒了，她看见洁白的床幔、身边的风天逸、羽族华美精致的服饰、门旁等候的向从灵……唯独没有那个，她前一刻还见到的，最想见的人。

仿佛一盆冷水当头泼下，易茯苓刹那之间清醒过来，只觉浑身冰凉。她想站起来，在床上一撑，却又摔了回去。

向从灵听到动静，转身走过来，喜道：“易姑娘，你醒了！”然后注意到她僵硬的动作，补充道：“你睡得太久，四肢应当会有些乏力，没别的事吧？”

易茯苓摇头，道：“我还好。王爷呢？我要见他。”出口才发现数日未喝水，嗓子已经哑了。

向从灵道：“王爷他……飞霜公主的行踪找到了线索，王爷待人去抓了。我……我就留下来守着你们。”

易茯苓知道他要避嫌，也不好再要求，只得压下心中的迫切，扶着床柱站起来，给自己倒了杯水，坐下慢慢喝，暗暗腹诽向从灵连照顾人都不会。嘴上问道：“我睡了几天？”

向从灵答道：“三天。主上睡了七天了。”

易茯苓惊道：“什么？这么久？”

向从灵点点头，忍不住问道：“易姑娘，主上究竟怎么回事？”

易茯苓想了想，道：“是梦。最美好的梦境，能满足一个人心里最深最不可能的幻想，然后在最美好的时候……”她伸出一只手，虚握着，再一下子张开，道：“嘭，镜花水月一样，一下子就破了。”

然后她明白了什么，试探着问道：“那天，雪飞霜是不是以为她和天逸，然后是以为她和你……了？”

向从灵脸上飞起羞惭的红，点点头，道：“我原本是有着冒充主上的心思，但……还是不敢冒犯她，但为时已晚，只好出此下策。”

易茯苓点点头示意自己知道了，接着问道：“那她现在要回来了，你……准备怎么办？”

向从灵半天没回话，良久，才叹道：“我会尽力，让她原谅我。”

<br>

风刃带着裴钰风尘仆仆地回到祁阳宫的时候，易茯苓已经可以自由活动了。风刃看她乱蹿，实在心烦，一把把她抓住，问道：“你怎么醒了？”

易茯苓很认真地道：“梦做完了，当然就醒了。”

风刃问道：“梦？只是梦？”

易茯苓道：“就是梦，雪飞霜对天逸用情之深，应该也不舍得下多重的手，天逸……天逸让她做了一个梦，她要报复回来，也不为过……”最后一个“吧”字被风刃的眼神吓哑在喉咙里，便不敢再为雪飞霜开脱了。

她此举主要还是为了风天逸和向从灵，她相信雪飞霜若是真有什么大刑，他二人心中必然不舒服，因此想要先劝劝风刃。但她也忧心，她入梦不过三天，已经流连忘返，风天逸入梦时间更在她一倍以上，不知道……

骨生花的“幻彩蛊”有个很美的名字，其实却实实在在是她最可怕的蛊术。中蛊之人执念越深，沉溺得越久，沉溺得越久，再想离开就越难。但骨生花偏偏不想让人睡一辈子，而是在美梦最酣的时候，用一道冰心决将之打破，因此伤不到人，因为那一道冰心决，就是再沉溺其中的人，苏醒过来也能回过神来，不会因为现实与梦境的落差而一念成魔。但骨生花自己，应是不知道她一个“让人醒过来”的念头，平白削弱了这招的九成威力。而雪飞霜，便是知道也不会告诉她。这道蛊术骨生花既然自认威力尚小，也并未索要多大报酬，雪飞霜最后只是满头青丝化了白发，出尘飘逸之姿反倒更甚一筹，至于身体，依然双十年华，娇若繁花。

<br>

风刃对易茯苓这般不识趣的话语很是不喜，冷哼一声不再离她，径直走过去看风天逸。

他甫一走到床边，风天逸便醒了。刚醒过来的风天逸还有些迟钝，眨眨眼睛看清了面前的人，眼底残存的茫然便化作了一十二分的惊喜，伸着还不能自由移动的胳膊便想去牵风刃的手，然后才看到风刃带着克制的担忧的眼神，不露痕迹地转而扯住他的袖角。

风天逸张嘴想唤他“皇叔”，却发不出声音，易茯苓赶紧倒了杯水来，递到风天逸手里，道：“天逸，你睡了七八天了，身体上会有些不舒服，别急，有一会儿就好了。”言罢在风刃看不到的角度对他轻轻眨眼，示意他此风刃并非他梦里的那个，风天逸哪用她提醒，他也是剔透之人，自然已发现了。但感于易茯苓一片好意，还是微微颔首。

易茯苓松了口气，推着向从灵就往外走，边走边道：“从灵，我快饿死了，快快快快带路去你们御厨，今天我要把自己撑死。”

裴钰已经很自觉地去安排宣布“羽皇苏醒”这一大事，风天逸昏迷时也不能让普通宫女照料，于是偌大的祁阳宫，只剩了叔侄二人。

风天逸喝了水，抿唇对风刃笑道：“皇叔。”

风天逸长得当然是极好看的，鬓如刀裁眉若墨画，一双蓝眼清透到了极处，偏偏又散出几分深沉来，向来爱笑，嘴角上总是挂了三分笑意，看起来撩人之极。风刃向来是自持不吃他这套表面功夫的，但几天来过于忧心，连觉都睡不着，今日又强拖着去抓了躲在山里的雪飞霜回来，看见风天逸终于醒了，一个高兴，竟然卸了所有的心防，看见风天逸这般病弱美人的模样，心里竟然一荡。

好在他摄政王的架子端得熟极而流，片刻之间已经回过神来，道：“你醒了就好，我就不打扰你休息了。”

风天逸眼见他失神，又哪里肯放他走？赶紧道：“皇叔，我都睡了八天了……睡不着了。皇叔陪陪天逸好不好？”声音又掺上了几分软糯的讨好意味，父皇去世前皇叔最吃他这一套，如今雪家大患不复存在，想来也是有用的吧。

风刃暗道：“哪有八天？满打满算也就七天半而已。”但风天逸如此表现，他也不由得心软点头，道：“好，你要我怎么陪？”

风天逸眼睛一亮，便想说“我要你侍寝”，索性脑子还没睡坏，终于还是压下了，笑道：“天逸想听皇叔弹琴。”

风刃点头道好，便自己回宣勤殿，亲自抱了琴来弹给他听。

碧桐原是让易茯苓摔坏了的，好在羽族能工巧匠甚多，修得还算精妙，音色只有细听才能听出半分瑕疵，不过拿来哄风天逸这难得听一回琴的羽皇陛下还是绰绰有余的。再说了，风天逸本也不是为了听琴。

他笑吟吟地看着风刃端坐，苍白的手指在七弦琴上灵巧地来回来去，只觉得美妙之极。

风刃弹的是首风天逸没听过的调子，风天逸虽然于琴艺一道并不甚精，但毕竟也是皇家教育下来的，羽族大小调子都了解，自然好奇，待风刃收了手，便急不可耐地问道：“这曲子我倒是没听过，不知叫什么？”

风刃道：“这是人族的曲子，听易茯苓那丫头说，叫《吉日》。”

风天逸点头默记，心道：“这调子还挺好听的，只是不知道是什么意思。”

这曲子原是易茯苓被关在宣勤殿时弹出来的，端的是中正平和，风刃彼时正在批折子，听得很舒服，便把旋律暗暗记下了。他自然是猜不到这是易茯苓拿来讨好他的举止，只道小姑娘坐得闷了随意弹弹。

可怜易茯苓枉费了无数心思，却未曾想到羽族与人族关系一向尴尬，南羽都风氏皇族，对人族再是官方的乐曲，也是未曾听过的。
