---
length: 7289
tags: FIN
auto_date: 2020-12-12
---

# 我未婚夫是Batman

Bruce Wayne近来有些不自在，虽然按理说作为一个每天无所事事的花花公子、亿万富翁，没什么能让他不自在的，但这件事的确，非同寻常。

因为这有关Batman。

就是那个黑暗里的骑士，那个享有他全部信任的……混蛋。

对，就是个混蛋。

<br>

没人知道Bruce其实认识Batman很久了，久到可以让情场上无往不利的哥谭宝贝对他望而却步。

就在Wayne夫妇刚被枪杀的那段日子里，忙着应酬的Alfred不慎漏过了一个来偷东西吃的穷小子。

在Bruce的记忆力，那个穿得破破烂烂的小男孩看见他的时候，慌忙咽下了最后一口小甜饼，对他露出一个笑容：“你好？”

然后他陪着他在书房里呆了一下午，让他抱着他瘦小的身躯哭了个痛快，最后说：“我会陪着你的。”

晚饭的时候Bruce对Alfred说：“他叫Patrick Bateman。我希望他能留下。”（只是用了这个名字而已，和American Psycho没有关联）

Bruce的叛逆期基本全给了Patrick，但Patrick并不觉得有什么问题，相反，他乐意惯着他的小少爷。

然后就把Bruce惯得无法无天，甚至离家出走到世界各地，在忍者大师门下学习，他一直陪着他。

最后他们回到哥谭的时候，Patrick说：“到此为止了。”

“你接着当你的花花公子大少爷，哥谭的黑暗我替你清扫。你休想插手这件事，这太危险了。”

这是Patrick第一次命令他的小少爷。

当然，Patrick其实还是很听Bruce的，例如，他对Bruce那个“Batman”的称号和制服上的小耳朵没有任何异议。

<br>

Bruce一边享受他的关心和顺从，一边不知足地想和他的关系更进一步而又不知该如何开口。

他甚至开发出了偷窥Batman洗澡这种能力。

然后他就后悔了——黑暗骑士后背上的抓痕实在太过于暧昧，何况他该死地熟悉这种东西。

那段日子Bruce的私生活简直变本加厉得混乱，当然很快就平息了——他发现那个叫蝙蝠就真把自己当夜行动物的家伙完、全、不、吃、醋。

他甚至不给我烤小甜饼！——Wayne大少爷在心里控诉，并且完全遗忘了就是自己选择性看不见他和他手里的蛋挞这件事情。

然后Bruce·反正我有的是钱·Wayne跑到大都会去散心，意外地结识了一位小记者——Clark Kent。

介于对方拙劣的伪装，Bruce只花了三秒就揭穿了他和Superman同居的事实。

“不，Bruce，这不是同居，我们只是住一起而已！”小记者红着脸叫道。

“顺便接个吻上个床什么的？你妈妈知道这件事吗？”

可怜的小记者快崩溃了：“不……我们不是一对。”

“但你喜欢他，不是吗？”Bruce在亲近的人面前说话是不留余地的，而在知道Clark和他一样，和某位超级英雄关系匪浅之后，Bruce就自动把Clark划进了“至交好友”一栏。

Clark有些窘迫：“这，当然，我是说，他那么好……我找不到理由不爱他。”

Bruce露出一个诚挚的笑容：“那我祝你好运……让氪星人体验一下地球人的魅力吧，我的朋友。”

Clark说道：“谢谢，或许我还能帮你打听一下，我不知道，Batman的感情生活怎么样？”

看他变了脸色后Clark接着说道：“怎么这个表情？我可是个记者。放心，我不会说出去的。”

“……谢了。”

Bruce在大都会浪了半个月，回去的原因是他被告知Batman加入了正义联盟。

他冲到Batman的卧室把他从豪华柔软的被褥里揪了起来：“你他妈想干吗？加入正义联盟？！你到底是想死还是不想活了，说出来我成全你！”

Batman眨眨眼睛，决定说出百分之七十的答案：“你不在哥谭的时候……我很难知道你的情况，也很难保护你。但如果加入了正义联盟……我可以委托他们照看你。我……不想你有什么……危险，特别是在我看不见的地方。”

Bruce冲着那张脸就是一拳头，然后搂住了他。

Batman觉得脸上有点麻，但他知道Bruce留了手，他抬起手抱住他，犹豫着要不要说出剩下百分之三十：我想你了，我想让你回来，我想每天早上睡觉之前看见你。

这姑且就算和解了，如果那天早上Bruce没看见Batman下巴上的吻痕的话。

<br>

“我怎么不知道你还开发出了救人的业务？”

刚把最后一个被绑架的小女孩送回家的Batman一脸迷茫——他现在只想睡觉：“什么？……我以为这是份内的？”把人质送回家，何况他送的都是十二到十六岁，没有自保能力的姑娘。

他已经忘了上半夜的时候有个大胆的女孩趁他不备亲了一口他的下巴。

也没看到Bruce阴郁的眼神——份内的？和女孩约会？

他只是简单地走上去拥抱了他的小少爷：“早安。Have a good day. ”

Bruce十分不想承认他的情绪被抚平了——那只是个简单的拥抱！

<br>

但让他不开心的事情发生得越来越多，那天早上Batman从古老的机械装备中上来的第一句话居然是——“Alfred，你在吗？医药箱在哪？我觉得我要破伤风了！”

那一身的抓痕让Bruce拧弯了手里的叉子。

Bruce没有提出去蝙蝠洞看看，虽然那也算是他的产业，但他得承认，Batman理应有自己的秘密，自己的一部分生活。他没义务一天到晚绕着他转，他当然可以谈恋爱，可以和火辣热情的姑娘接吻上床，他没必要爱他。

这么一个游手好闲、不务正业的花花公子，除了一张脸皮没什么好的。

Bruce在心里跟自己说：他值得更好的人。

何况他要是喜欢我早该说出来了。他是Batman他怕什么。

<br>

Bruce Wayne是个花花公子亿万富翁，这个职业的人最喜欢到处乱跑——特别是他还有几个同一职业的朋友的时候。

所以这真的不难解释，为什么他现在窝在严格意义上的，最好的朋友的大厦的沙发上啃着他最好的朋友的甜甜圈浪费生命。

“你到底是来干什么的？”Tony一脸嫌弃。

“铁罐，”Bruce换了个姿势，“你最好的朋友遇到了感情挫折，你就不能来安慰一下吗？”

感情挫折？Tony觉得他有必要检查一下Bruce的脑子：“让你一口气吃下一盒甜甜圈，看来这挫折不小啊。”

“行了已婚人士……我现在很不开心。”Bruce放下手里的甜甜圈——这东西太腻了他彻底吃不下了。

“不就是Batman吗……”Tony不置可否。

他走过去坐到Bruce身边：“去撩他不就得了？你还有不相信自己魅力的时候啊Brucie宝贝。”

Bruce说道：“不是因为这个。”

“嗯哼？”

“如果是别的什么人……我还是有把握的，但我太熟悉他了。从他上楼的步子我就知道他第一句话要说什么，我不知道该从何开口。”

Tony翻了个白眼：“出息呢。”

接着他说道：“别急着反驳，我都知道你现在在想什么：‘我配不上他他那么美好他应该有更好的对象而不是在我身边浪费时间’。对不对？”

“……”

“那看来我说对了。你自己想想，要是对你没意思，谁愿意每天看你的脸色——虽然你长得不错，但这并不能掩盖你是个混蛋的本质对吧——，还哄着你护着你唯恐你受伤，你是比他能打对吧？”

Bruce点点头，Tony接着说道：“他还趁Alfred不注意给你烤小甜饼对吧？别问我怎么知道的，我可是Tony Stark。自从我和Steve在一起，他可连我一天喝几杯咖啡都限制。”

Bruce皱皱眉：“这只是习惯而已，从我八岁开始，他已经惯着我二十年了。”

Tony意味深长地摇摇头：“我和Steve结婚之前，他会在我熬夜的时候给我烤苹果派当夜宵，但自从我们在法律上确定关系，他只会把我扔在床上逼我睡觉。你明白区别吗？”

“搂着你的大胸甜心睡觉去吧，我对你的情史不感兴趣。”

Tony哈哈一笑，然后盯着Bruce的眼睛说：“他害怕失去你，所以才会才底线之上惯着你，等你习惯这种感觉当然就离不开他了。而等到他不怕你被别人夺走的时候，他就该管着你了——所有人都有控制欲，他只是暂时压抑住了而已。”

“有点自信，Bruce。有你在身边Patrick Batman Bateman不可能爱上别人，他一定爱你爱得无可救药。”

好吧，Bruce承认，他被说服了。

<br>

具体表现为——没有表现。

因为马上就是Bruce的生日了，按照往年的惯例，这个晚上Batman会晚点去夜巡，陪他直到午夜的钟声响起——反正他也买不起礼物。

那这个生日，Bruce要他。

<br>

计划总是赶不上变化。Bruce生日的下午，他刚下班回来的时候看见Batman正西装革履地坐在沙发上等他——显然他穿不惯西装，正不自在地隐晦地扭来扭去，何况那身还是Bruce的——，然后他站起来说：“生日快乐。”

然后他躲闪着眼神——好像还脸红了——，说道：“我想让你见一个人（meet someone），我希望你喜欢她。愿意下来看看吗？”

好极了，我的心上人要在我生日的时候给我介绍他的女朋友。

“当然了。”Bruce露出一个优雅的笑容，“能让你这么着迷，她一定是个迷人的姑娘吧。”

Batman有些不适应——一般来说，当Bruce在他面前露出这种合乎身份的表情只意味着一件事：他要遭殃了——而他似乎并没干错什么，但他还是说道：“……差不多？”

蝙蝠洞里是Bruce没想到的杂乱：“哇哦……你们干了什么？”

“……准确地说，都是她干的。”

Bruce笑了——看来Batman和那位不知名的姑娘在这里搞过很多次了，他得干点什么防止嫉妒的自己直接打人——说道：“归咎于姑娘可不是绅士所为，Bat。现在，让我见见这位Miss……”

“Patricia。”Batman不知道从哪抱出一只黑毛蓝眼的猫咪，“我希望……你喜欢她。”

“喵……”有幸和Batman拥有同一个名字的猫叫了一声。Bruce发现这只猫和Batman不光有一个名字一个发色一个瞳色，居然长得还挺像的。

Batman压低嗓子警告道：“不许挠他。”然后把Patricia递到了Bruce手里。

Bruce整个人都乱了：他没交女朋友，也没跟女人乱搞，那些痕迹是因为一只猫，现在他给她起了自己的名字，还送给我当礼物，这是表白吗，是吗，是吧，我该说什么，我接受她了，我挺喜欢她的，我喜欢你，我喜欢你很久了，你愿意当我男朋友吗，你愿意和我结婚吗，不行我的戒指还在枕头底下我没拿下来，我身上什么也没有，蝙蝠镖算吗，我刚从桌子上拿的，我该怎么办，谁能教教我……

“……谢谢，她很可爱。”最后他说。

Batman好像浑身都僵硬了：“呃，哦。你喜欢就好。”

那只猫出乎意料地乖巧，到了Bruce手里就利落地爬上他的肩膀趴下了。Bruce看了一眼Patricia尖锐的爪子，突然想起了什么，对Batman说：“脱衣服。”

Batman乖乖地脱了外套。

“上身，脱光。”Bruce的猜想基本被证实了，有些烦躁。

然后他不意外地看到Batman光裸的上半身上到处都是抓痕，横一道竖一道，但基本都快长好了。他抓着后颈把Patricia从肩膀上拎起来：“你拿他磨爪子？”说道最后已经在磨牙了。

“没有，”Batman解释道，“她用的是坏掉的头盔。”

Bruce觉得马上就要火了：“那你这一身都是什么？”

Batman把Patricia放回Bruce的肩膀上，替她解释：“她只是害怕而已……”

F**k！你不嫌疼我还心疼呢！我都没舍得挠过你的胸，结果便宜了只猫！

Bruce看他一眼，转身走了：“看来你很喜欢？既然你不嫌难受，那就去夜巡吧。”

别啊我还有计划呢。“Bru……”

Bruce停了脚步但没转身：“我暂时不是很想看见你，Patrick。”

“……我知道了。”一般来说，当Bruce叫他Patrick的时候都意味着“没得商量”，而Bat则是个亲昵的外号，他们认识第二天Bruce就开始这么称呼他了。

Bruce感受着身后的目光，突然觉得那只小小的猫咪很沉。

<br>

Bruce把自己和她关进了卧室，抱着她直视着那双蓝色的眼睛：“你为什么要挠他？”

“喵……”

“我都没舍得真打过他。”

“喵……”

“我都没挠过他呢……”

“喵……”

“不许欺负他，听见没有？”

“喵……”

“我的男人怎么能让你欺负呢？”

“喵……”

“那我就当你同意了。”

然后Bruce往后一倒，把Patricia放在自己的胸口顺着毛，一边想着这个名字。

他能不能，把这当成一个表白？

这个时候，蝙蝠洞里的Batman正看着手里的纯手工制作——好吧，借用了Superman的一些能力——的蝙蝠戒指，念叨着：“明天再送就没有惊喜了，他没准还会不开心。呼……他经常不开心，但就是不愿意告诉我为什么。明明看见Patricia的时候耳朵都发红了啊，干嘛还对我生气？难道他是个猫奴？可我也没虐待Patricia啊，我还把她从树上捡回来好吃好喝地照顾着，根本就是她虐待我吧。那他干嘛生气？而且，为什么Bruce什么特殊反应都没有的样子，Patricia，Patrick，多直白的名字，他不可能意识不到才对。那就是，他故意意识不到的？我这是被拒绝了吗……对啊我好想没想过他是直的，还轰我去夜巡，不想看见我，天哪我都干了什么？Bruce不会再想见我了吧，暂时只是个托词吧。我还是去夜巡算了……”

那天晚上，哥谭的大小反派们都发现Batman情绪沮丧，就像表白被拒了一样，完全丧失了之前的神秘作风，到了就一句话：“自己滚蛋还是等我动手？”

然后把所有罪犯捆成一团扔在了GPD门口，连招呼都没跟Gordon打一个。

回道蝙蝠洞摘了头罩的时候Batman不意外地看见了Alfred——八成是来赶人的，虽然Alfred跟他关系不错，但也没到可以让Alfred违背Bruce的意思留下他的地步。以后Batman就不存在了吧，难道Bruce要自己当？这太危险了我得想个办法制止他……算了，大约没这个机会，我以后应该只能在电视和报纸上看见他了吧。

“……Alfred？”

“Patrick少爷，我来是想提醒你，少爷今晚来过这里，还发现了一些东西，那些东西现在已经在他卧室了。他让你回来之后立刻去找他，祝你好运。”

Batman点头示意自己知道了，Alfred却没回去：“那请吧。”

都不让洗个澡？Bruce还真绝啊。戒指一定是被拿走了，估计还有我偷拍的让Patricia认人的照片？不会还有我的录音笔吧……这个我得要回来，希望他还没听过……

Batman忐忑不安地走进了Bruce的门——Alfred帮他打开了。

好极了，看来我的蛋糕他已经吃掉了，应该还分了Patricia不少。不能嫉妒，不能，Patricia还是个孩子，就算Bruce没把吃的分给过你也不行，其实他分过，在我们俩流浪的时候。录音笔的残骸就在垃圾桶里，根据Bruce的作风应该是修不好了，照片都在床上，一张不少，戒指……

在Bruce手里玩着呢。

坐在床边的Bruce看见Batman进来了，瞟了他一眼，就接着玩那枚蝙蝠戒指：“我给你个机会，把所有事都说出来。”

“我爱你，Bruce。”Batman不知道Bruce什么时候会叫停，所以他决定把最重要的事情先说出来。

“从我见你第一面开始，你就是我生命里的光。如果那天我没见到你，如果你一个人长大的，那我应该是你作为Batman打的第一批不学无术的小混混吧。你……我不知道该怎么说，你太美好了，让人忍不住想去守护，我想看你平安喜乐过完这一辈子。不知道从什么时候开始，我想在你身边，陪你过一辈子。我想看你为了我笑，对我耍赖，跟我犟嘴……我甚至想把所有觊觎你的人全都轰走，让你的身边只有我……”

“我爱你，Bruce。”

“就这些？”Bruce不知道什么时候停下了动作，但还是没看他。

“……还有。”

“继续。”

Batman咬咬牙：“我想每天晚上给你一个晚安吻，早上躺在你睡了一宿还有余温的床上睡觉。我还想把你摁在床上，操你直到你哭出来为止。那根录音笔，里面全都是你叫我的录音，我每天听着那个……”

“停！”Bruce已经脸红了，“我不是让你说这个！”

Batman看着他不说话。

Bruce依然没看他：“你往蛋糕里塞玫瑰花，在蝙蝠洞里造戒指，拍了一堆我的照片就为了防止Patricia挠我，为此贡献了整个膀子——Alfred告诉我的——。现在，玫瑰在我花瓶里，Patricia在我怀里，照片在我床上——你拍得还不错——，戒指就在我手里……”

他已经要磨牙了：“……你就不想说点什么？”

Batman这才反应过来，他走过去从Bruce手里拿过戒指，甩了一下还带着灰的披风单膝跪在他面前：“你愿意和我结婚吗？虽然我没钱，吃你的住你的还未必有你能打，长得也不够好看，也不够聪明，养只猫都得被挠一身印子，但我保证，只要我还活着，我不会让任何人伤你。你愿意吗？”

Bruce把左手伸了出去：“……算你会说。”

Batman把戒指套上Bruce的中指，然后发现自己左手中指上也多了一个银色的指环。

“它不会影响你的动作。你敢摘下来试试？”

Batman站起来，说道：“不敢。”然后他凑过去，给了Bruce一个亲吻。

亲着亲着他就把Bruce摁在了床上，开始脱他的衬衫，Bruce很配合地扒了他的盔甲，Patricia直接溜到地毯上去了。

（车这种东西吧，我觉得就跟音乐一样，写得好是贝多芬第九交响曲，写得神转折是海顿第九十二交响曲第二乐章，写得才华满溢就是拉威尔波莱罗舞曲，写得充满创意就是斯特拉文斯基的春之祭。那接下来请欣赏——约翰凯奇的四分三十三秒。）

Bruce睡醒的时候已经是下午了，他的新晋未婚夫正捧着托盘站在床边。

“我怎么不知道我什么时候雇了第二个管家？”

“Alfred在下面应付客人，我就随便帮你做了点吃的。……你还记得你的生日宴会吧？”

哦该死的……

Bruce勉强把自己从床上拉起来——幸亏他们没怎么玩，来了两发Batman就困得睡着了——，他歪着头对Batman说道：“嘿亲爱的，你要是去跟Alfred说咱俩玩脱了我起不来床，那我们活下来的几率是多大？”

Batman笑道：“亲爱的，惹火Alfred以后可就没有小甜饼吃了。我的手艺可不如他。”

Bruce叹了口气：“好吧，小甜饼万岁。”

然后Bruce享受了一顿爱心下午茶，接着穿上了一身笔挺的西装。

至于换衣服的时候两个人啃了起来以至于差点擦枪走火这种事情，反正以后还会经常发生，也不在乎这一回了。

<br>

对Bruce而言，隐瞒事实是很简单的一件事，但架不住他不想隐藏，左手中指上就带着那枚蝙蝠戒指，还坚持用他用不惯的左手拿酒杯，唯恐别人照不下来。

最后这个大新闻便宜了Clark，因为Clark是第一个勇于询问这件事的人：“Wayne先生，据我所知您一向不喜欢戴饰品，今天却带了个戒指，是有什么喜事吗？”

Bruce笑得——Clark不是很想用这个词来形容，但他只能这么说——祸国殃民，他亲吻了一下那个蝙蝠徽记，说道：“谁让我有个占有欲极强的未婚夫呢？他不许我摘下来。不过作为报偿，他也不能摘下来就是了。”

“那能不能透露一下，这位有幸让哥谭王子爱上的男士是谁呢？”Clark一副公事公办的嘴脸。

但Bruce最擅长给别人找不自在：“我以为你们都知道这么喜欢蝙蝠的是谁？”

Clark在心里叹气——他还玩上了：“但我们直接写出来的话难免有捏造新闻的嫌疑啊。难道您不想向全美国宣示一下主权吗？”

Bruce抛了个媚眼——故意的那种：“哦，亲爱的Clark，你还真是一如既往地擅长抓我的弱点。”

Clark莫名感到一丝凉意：“您过奖了。而且，我觉得‘亲爱的’这种称呼并不合适用于称呼友人，Bruce。”

Bruce耸耸肩，应付道：“好吧好吧，我收回这个称呼，反正有的人愿意听。”

看到Bruce转身就要走，Clark两步赶了上去：“您还没回答我的问题。”

Bruce挂着笑容转向镜头们：“我未婚夫是Batman。满意了吗，新闻界？”

<br>

第二天早上的Batman几乎是崩溃的，他洗了澡直接钻进了Bruce的被子，搂着才睁开眼的未婚夫说道：“亲爱的，昨晚所有罪犯都跟我提出了同一个要求，甚至Gordon都要求了！他还是不是我队友？”

Bruce迷迷糊糊地答道：“什么要求？”

Batman哭笑不得地答复：“他们要看我的戒指。”

“哦……”Bruce觉得自己要在未婚夫温暖的怀抱里睡过去了，“然后呢？”

Batman面无表情地回答：“他们一致嘲笑了我的品味，毒藤打头，Harley附和，一个逗哏一个捧哏，她俩就像说相声一样。Harvey还即兴来了段RAP——他在阿卡姆的室友是个黑人——，最后Gordon都没憋住。”

Bruce皱眉——说Batman品味不好和骂他有什么区别——，回道：“她们说了什么？”

“她们说，我是不是把所有的审美都花在制服上了？”

Bruce笑了笑，抬头给了自己未婚夫一个吻：“这有什么可在意的？大不了你今晚问问他们，看他们有没有我这么个帅气多金的未婚夫？”

Batman并没把这个吻持续很久，结束后他说道：“这倒是个说法，唯一一个比你差不了太多的Tony Stark已经结婚了。现在，你该起床上班了，我的大总裁。”

Bruce突然想起Tony给他做的爱情指导，然后他不得不承认：Tony说对了。

<br>

后来Batman开始往家里捡孩子，都是哥谭街头的孤儿：第一个是Dick，第二个是Jason，第三个是Tim，第四个是Damian……

于是他们的性生活除了每天晚上Bruce下班之后，Batman上班之前以为，多了很多机会。

END
