---
length: 3573
tags: FIN
auto_date: 2020-12-12
---

# 摄影棚门口

又是一个炎热的夏天，一所所大学刚刚结束下半个学期（这里是天朝设定），无数学生濒临失业，市面上又多了很多暑期工。

但对于Leonard来说，这都没什么可关心的。他在一个叫“管他是什么反正我没记住”的影视城门口摆摊子卖点刨冰，虽然放了暑假客流量增大，但也不代表他的生意就会更好——这个影视城太火了，指不定走两步就会碰上明星，所以为了不干扰演员、模特工作，哪怕是非假期的工作日，门口也会因为人流量限制地太死而导致排队。

Leonard就是在这种情况下认识了那个负责限制人流量的保安，Rip Hunter。出于职业病，他本能地觉得这个英国男人没这么简单。

果然他猜对了，Rip其实是某黑帮的小头目，负责……负责校对名单。

Leonard刚知道的时候有三天一看见Rip就忍不住想狂笑，校对名单？黑帮也有名单？!

Rip反正是不喜欢这份工作，但考虑到多一份收入是一份，他还是勤勤恳恳地干了十年。

<br>

从五月份天气转热起，Leonard已经支了两个月的摊子了，而且由于明星们给的小费都比较多，他并不介意往里送外卖。

买这种东西的一般都是需要保持身材不能摄入太多糖分，又忍不住馋的模特们，当然也有很多拍外景的剧组一箱一箱要，总的来说，Leonard的生意还是不错的，而且他也成功摸清了里面的路径。

<br>

又是一个艳阳高照的中午，Leonard照例给排到很靠前而心情亢奋的女孩儿卖出一份草莓刨冰，一抬头却看见了一个红色的人影。

附近的咖啡店制服，但换了快递员，不再是以前那个长得不错老有男生吹口哨的黑人女孩儿，而是变成了一个长了张娃娃脸，金棕色头发，浅绿色眼睛的白人男生。

Leonard仔细打量了一下，不错，是他的菜。

那个新来的小伙子显然没得到什么新手指导，他捧着两层咖啡，拎着个纸袋张望了一下，走到Leonard面前，试探着询问道：“请问……六号棚应该怎么走？”

哦，神盾的Rogers那个棚，又是Stark买的咖啡吧。Leonard了然：“从这儿进去，第一个路口左转走到底，门口写着‘Steve Rogers’那个就是。”

他露出一个笑容：“哦，谢谢。”

天哪，他笑得可真可爱。

当然一个不用排队的家伙还是很招人艳羡的，还有人——就是那种一看就是帮一群朋友们来排队要签名，顺便看看能不能有个艳遇的单身狗——尝试着让他帮忙，女孩儿很抱歉地摇了摇头。

<br>

出来的时候他两手已经空了，从时长推断应该被拉着聊了好一会儿。他走到Leonard的刨冰摊子前，咽了口口水，说道：“不用放调味料，我就要一碗冰。”

Leonard了解地点点头，一边给他盛一边说道：“天气可真热，不是吗？”

小伙子点点头：“的确。”他的神色依然有点焦虑，Leonard姑且认为他是迫不及待了。

然后Leonard递给他一碗白花花的刨冰，插了个黄色的塑料勺：“顺便说一句，我叫Leonard。”

他接过去，明显松了口气，笑道：“Barry。”

Barry并没有立刻离开，而是踌躇了一下，半天都没说出话来。

Leonard好奇了十几秒，接着试探着问道：“明天见？”

Barry好像突然回了神一样，忙不迭地点头：“啊，好，明天见。”

Leonard低头摆弄工具的时候，并没有看到拐过拐角的Barry扭头看了过来。

<br>

Barry回道咖啡店之后并没急着去招呼客人，因为他被理论上的姐姐Iris，AKA原来的黑人女孩儿，拦下了：“怎么了？有艳遇？”

Barry迟疑了一下：“不算吧……只认识了一下而已。”

Iris伸手在他额头上轻轻戳了一下：“得了吧，就你这德行？说没艳遇谁信啊？”

她摁着Barry的肩膀坐下：“谁啊？说来听听。”

Barry本来想反抗一下，但还是放弃了，说道：“……他叫Leonard。”

Iris显然被惊到了：“门口那个卖刨冰的？”

Barry乖乖点头。

Iris微微皱起眉头：“FYI，我不支持。”

Barry好奇了：“为什么？”

Iris依然皱着眉毛：“我和他握过手，那一手茧子就不像个普通人。”

Barry笑了：“谢了Iris，我会小心的。”

<br>

第二天中午差不多的时间，Barry又来了，他走到Leonard面前，笑着招呼道：“嗨，Leonard。”

Leonard露出一个笑容：“嗨，Barry。”从Barry的表情上来说，似乎为Leonard记得他的名字有些高兴。

Barry确认似的说道：“呃，六号棚是第一个路口左转走到底那个，对吧？”

Leonard漫不经心地点点头，Barry又问道：“那十七号呢？”

Leonard说道：“从六号棚进去，不要走原路，从另一头出来，那个写着‘James Barnes’就是。”

然后他侧过头眨了个眼，笑道：“内部消息，不要外传啊。”

Barry“扑哧”一声笑了出来，说道：“谢了。”

Barry再出来的时候依然路过Leonard的摊子，买了碗不加调料的刨冰，最后略有些脸红——可能是晒的吧，Leonard觉得——说道：“明天见？”

Leonard点点头，微笑着送他离开。

<br>

Barry回到咖啡店的时候，小跑到Iris身边拦下了她，说道：“我觉得你感觉错了，Leonard是个好人。”

Iris只能看着他，最后犹豫了一下，说道：“算了，你自己当心就好。”

Barry非常开心地点头。

<br>

差不多过了一个半月，Barry开始还在问路，后来甚至开始和Leonard一遍一遍地确认地图，一副“我记性不好”的样子，Rip看得出来他只是想和Leonard多说两句话，不过他并不介意装这个傻。

这就到了Leonard收网的时候，前一天晚上他犹豫了一下，选择画了张地图，下端写上了自己的电话号码，又划掉了。第二天他把纸折好，交给Rip，嘱咐了一句“等Barry来的时候给他”就离开了。

这天Barry没来。

后面连续一星期他都没来。

<br>

Leonard死里逃生之后被放了一星期假，出乎他自己意料的，那些子弹只给了他几条擦伤。他第二天就开始在咖啡店打卡，但一直没看见Barry。他试图问问服务生，不过不知道为什么那个黑人女孩儿一直不肯告诉他，连带着其他人他也问不到。

等一星期终于过完的时候，他只能回去上班了。

<br>

星期一的早上CCPD一向很忙，周末两天的案子都要录入，虽然外勤警员没有双休日这一说，但警局里，毕竟文员才是骨架。

手头难得空闲的Leonard准备去组里溜达溜达，看看那群小弟过得怎么样。

缉毒组算是最不靠谱的部门，因为很久以前就有人在三更半夜里把她们的门牌换成了“无赖帮”，虽然很快就抓到了人，不过由于组长的“不拘小节”，那块门牌一直保留了下来。

缉毒组也有了个起外号的传统，往往都是提供科技支持的荣誉警员Ramon负责，偶尔有自己起外号的他还会不开心。

不过他的水平也不怎么样，例如被誉为帮主的Leonard，他因为Leonard最成功的案子是起源于冰块记号，就管他叫Captain Cold。

无赖帮其余骨干们也都有着自己的外号，不过这都不是今天的重点，因为Leonard心情不甚明媚。

并没有人知道为什么，因为在所有人看来，工作狂Leonard应该自己取消假期跑来值班的，这已经有两个谜团了。

不过很快就不是了。

<br>

两个小时后，被誉为Pied Piper的Hartley被叫到了。

一个新来的CSI——他身上的白大褂新得不得了——在门口，敲了敲那块写着“无赖帮”的牌子，走到写着P.P.的桌子前，放下手里的文件夹对他说道：“Hartley，你的案子我分析完了，就在这儿。”

然后大家很新奇地发现自家队长滞住了，他神色不明地拦在新手面前，有点不敢相信地说道：“……Barry？”

Barry看向他，很自然地一笑：“嗨，Leonard。”

“哇哦……”全组最不怕死——因为她哥哥是组长——的Lisa怪里怪气地说道，“看来有的人并没在意家族坦诚原则啊？”

Leonard看向她，说道：“你等会儿。”

然后他转向Barry，挑起了眉毛看着他，最后扯出一个笑容，问道：“中午有空吗？”

Barry一愣神，笑道：“你在约我？”

Leonard点头，说道：“你的回复呢？”

Barry耸耸肩：“我在我的实验室等你。”

年纪最小的Axel怪叫一声：“这可真——甜蜜。”

Leonard回头，扫视了一圈等八卦的众人，说道：“Barry，我在undercover的时候认识的。”

这并不能满足他们。

Leonard接着说道：“我很喜欢他，不过没空约他。”

“真的吗？”Lisa质疑道。

Leonard坦诚地看向她：“我敬业啊。”

<br>

Leonard又无所事事地混了两个小时直到午休，买了两个三明治就上去了。

Barry正坐在他的转椅上吃汉堡——文职就是好，下班都比他们早——，见他进来，一扬下巴示意他坐下。

Leonard拆开第一个三明治，说道：“我当时在盯梢，摄影棚里有贩毒交易，我需要一个合适的身份，相对自由地长期出入那里。晚上还要分析线索。”

他开始吃，Barry说道：“我大学刚毕业，想来这儿工作，不过要等批复，所以就去咖啡店找了个活儿。”

看来又轮到他了，Leonard说道：“上个星期日晚上，我们收网。我受了点伤，皮肉伤，当然更主要的是因为连续三个多月没放假，我有一个星期的空。我每天都去你们那家咖啡店，可一直没看见你。”

Barry咽下最后一口汉堡，说道：“巧了，我就是星期日去辞的职，上周一开始在这儿工作，忙的焦头烂额的。还想今天中午去找你来着。”

Leonard露出一个笑容：“你不用啊，我这不是主动来找你了吗？”

Barry笑着踹了一脚Leonard的椅子。

等Leonard慢条斯理地把第二个三明治也吃掉——商店货怎么可能一个就吃得饱啊？——的时候，他终于站起来，凑到Barry面前，Barry往后缩了半公分，然后就快速眨着眼睛看着他。

Leonard本来是想要电话的，但是想了想，此情此景不可浪费，于是很果断地亲了下去。

这个吻并没有持续很久。

Barry把他推开的时候抹了抹嘴，笑着嘟囔道：“一股快餐味。”

Leonard歪着脑袋想了想：“的确不太浪漫。”

然后他很正经地说道：“下次要披萨味的怎么样？”

Barry眼睛一亮：“好啊，那可是我最喜欢的食物。”

<br>

总之，最后Leonard还是没要到电话。

不过他可以趁晚上的约会要，反正也不急。

END

<br>

彩蛋1：

Rip揣着地图揣了有一个月，都没能成功交给Barry，其实他在兜里搁了两天就忘了。

最后，那张地图被他老婆洗成了碎片。

<br>

彩蛋2：

Leonard一直坚持不约Barry是因为这次行动很危险，他不确定自己能不能活下来。
