---
word_count: 6504
auto_date: 2020-12-12
---

# 灰姑娘

大陆的东南方，是一个庞大魔法平原，Hogwarts，一片巫师圣地。这个平原上也有着全大陆最负盛名的魔法学院Hogwarts。很难说清究竟是平原赋予了学院名字，还是学院给了平原一个称号。

这里有四座城堡，分别由四个历史悠久的、声名显赫的巫师家族统治，它们是西北方的Hufflepuff，位于西南的Ravenclaw， Slytherin位于东北， Gryffindor坐落在东南。中央有一片森林，生活着各种神奇动物，因为人们对其了解不多，可谓相当危险。因此，这片森林又被称作禁林，警告人们不要轻易进入。而Hogwarts学院就坐落在禁林西侧的边界，由最伟大的白巫师Albus Dumbledore与他的伴侣，最伟大的黑巫师Gellert Grindelwald守护着学生们。

Gryffindor和Slytherin从初代统治者Godric Gryffindor与Salazar Slytherin起，邦交就一直颇差，双方几乎互不来往。

偏巧，Slytherin公爵Black家族的领地就在Slytherin领地的南方，毗邻Gryffindor。Sirius Black也因此与Gryffindor的James Potter相识。尽管出身不同，两人却意外投缘，在Hogwarts求学时还一同进入了Gryffindor学院。

故事从这里开始。

十七岁的Harry Potter是James Potter的独子，他的教父就是Sirius Black。

为了维护贵族之间局势的稳定，四个城堡的贵族阶级内部或多或少都有联姻的传统——甚至上上代的贵族们还考虑过让Sirius与James结婚，以扩大Black与Potter家族的影响力。虽然这个婚约因为当事人的花式反对，最后变成了James Potter与平民Lily Evans的婚礼。

对于Harry这一代而言，Harry Potter本人会被安排与他最好的朋友，Weasley公爵家的Ron Weasley结婚。

Harry十分反对这件事，在父母的榜样下，他连夜翻墙逃婚了。

他最好的朋友除了Ron，还有十七岁的宫廷魔法师Hermione Granger（尽管她是个平民，但她相信自己能在二十岁之前当上首席魔法师，而且她的确很厉害），他知道自己不能去找他们，且不说自己很有可能干扰到他们之间的暧昧氛围，最关键的是——这也太好找了。

决心出奇制胜先去浪两天的Harry Potter同学选择往北走，到Slytherin境内。Potter家的势力扩展不到这里，至于自己的教父……Sirius自己就反对联姻，Harry坚信Sirius会帮他的。

所以他在黑暗中坐着飞天扫帚到了Black城堡的最西端，学猫头鹰叫了三声，然后从开启的窗子跳了进去。——Sirius的卧室，Sirius虽然一把年纪了，但总以自己没结婚作为自己和孩子一起玩的理由，教过Harry三人无数的恶作剧魔咒。

Sirius用出一个无杖咒点亮灯火：“Harry，你完全可以走门的。”

Harry吐了吐舌头，露出一个笑容：“抱歉，Sirius，我有点太激动了。”

Sirius摇摇头，给他倒了一杯热茶：“James和Lily已经写信告诉我大致情况了——你真的有点好猜——，我可以收留你一段时间，但这毕竟不是长久之计。想要彻底取消联姻……你和Ron中至少要有一个与别人订婚了才行。”

Harry想了一下，点点头：“好吧，或许也不是很难……”

Sirius伸手把他蓬乱的头发揉得更乱了，他从书桌上一个匣子里拿出什么东西，念出一句“荧光闪烁”，带着Harry走出去：“我先带你去客房，你这几天可以在迷宫里打发时间。我的外甥这几日来访，以防多事，你们还是不要碰面的好。”

Sirius推开客房的门，把手里的东西扔给Harry：“本来是准备送给你作为生日礼物的，现在就提前一个月给你好了，回头另送你一份别的。好好休息，明天再玩。”

Harry接住金灿灿的礼物，对Sirius道了晚安，躺在床上，很快进入了梦乡。

<br>

第二天一早，就有家养小精灵为他送来了早餐，并告诉他：“公爵大人需要陪伴年轻的少爷，他让我转告您，您可以在庄园内自由活动。”

Harry向家养小精灵致以谢意，用完早饭后，他就拿着自己的火弩箭去了迷宫。

迷宫是Black庄园里一个很有趣的建筑——四面都是墙，只有两个出入口，里面有许多可移动的石柱与石墙，顶上与出入口都被施了一个别致的咒语，可以防止金色飞贼通过。

Harry想起几年前，他当上找球手后，Sirius向他介绍这座建筑的话：“这里是找球手练习飞行的好地方，当年James没少在这里训练。他追着金色飞贼，我追他，Lily追我，Remus在旁边操控迷宫改变地形——很好玩，你们三个也可以试一试。”

Harry开始想念他的朋友们了：Hermione是个天才，她可以完美地操控这些石头，既可以让Harry得到充足的训练，也可以在Ron差点撞上石头时挽救他的脑袋。而Ron，他与Harry一起享受着飞行的乐趣，他们一起开发了许多飞行的花样。

Harry轻轻叹了口气，掏出Sirius送他的礼物，准备开始训练。——那是一个崭新的金色飞贼，表面上雕刻着精致的纹路，纹路中还藏着一个漂亮的字母“H”。

Harry扔出飞贼，还慷慨地让了它两分钟的先手。

这让这场追逐变得无比艰难——Harry在迷宫里游荡了整整半个小时，都没有看到他的飞贼。

不知道过了多久，终于有一道金光从他的眼角划过——飞贼！

Harry立刻扶着火弩箭追了上去，距离被迅速缩短、再缩短——抓住了！

下一瞬间，一阵巨大的气浪就袭击了他，一个金色头发的少年就在他面前。他的扫帚悬停在在Harry的上方，两个人的衣角甚至叠在了一起。——如果这位陌生少年的扫帚减速效果差上一点，两个人肯定就狠狠地撞上了。

陌生少年皱紧眉毛：“你是谁？为什么抓着我的金色飞贼？”

Harry也有几分莫名其妙：“什么你的？这是我的飞……”

说到一半，Harry的眼睛又捕捉到一缕金光。它划破空气，停在陌生少年的右侧。

Harry伸出左手，捏住了那道金色的弧线。

——又一个飞贼，纹路精致，与陌生少年右手里的那个别无二致。

二人都是一愣，各自低头看向自己手中的金色飞贼。可Harry左看右看，都没有看到那个隐晦、美丽的“H”。

“这不是我的那个。”

“这不是我的那个。”

他们把飞贼丢到对方怀里，飞速驾驶着自己的扫帚离开了。

等回到房间时，Harry也就大概明白发生了什么：这位陌生的少年无疑就是Sirius的外甥，Sirius给他们两个送了差不多的礼物，都是金色飞贼，只是纹路不大相同。

Harry无意识地鼓起腮帮子——他一直以为自己是Sirius最偏爱的小孩子！Sirius居然给他送和别人一样的礼物。

<br>

而Sirius的外甥，Draco Malfoy的想法就没有这么单纯了。

他缩在自己那间客房的扶手椅中，把玩着手里的金色飞贼——纹路巧妙地勾勒出了一个“D”。思绪却飘到了另一枚飞贼上。

H，他回忆着，有谁的名字是H开头的？

他唯一能想到的就是Harry Potter，他那名声在外却与他素未谋面的同学。

但是，他回忆着前几日在家里喝茶时母亲提起的传闻，Harry Potter不是正在家里筹备与Ron Weasley的订婚礼吗？他总不能逃婚了吧。

所以，这位颇受Sirius舅舅喜爱，与他年龄相仿的少年人……莫不是舅舅的，情人？

Draco被自己大胆的猜想吓了一跳，但他却实在无法打消这个荒谬的念头。几番纠结后，他决定先委婉地打探一下Sirius舅舅的性取向。——虽然比起Bella阿姨，Sirius舅舅远算不上他喜爱的亲人，但Draco认为自己仍有必要对他保有最基本的尊重。至少，“你是否找了一个和自己外甥一般大的小男孩当情人”这个问题，并不适宜直接问出来。

因为类似的原因，Draco也不想询问自己的母亲或者自己最喜欢的Bella阿姨。

他决定写信给自己的魔药老师，Slytherin的皇家药剂师，Sirius Black的同学，Severus Snape。他斟酌着落下笔迹，但在问好后，他还是选择自暴自弃地描述了自己的见闻后直接简单粗暴地提问。

他把信交给猫头鹰，然后就倒退几步，直接摔进了床里。

<br>

“我的外甥已经回去了，”Sirius与Harry在院子里享用下午茶时顺口说道，“他也到了该订婚的年纪，他的父母让他来我这里静静心，想想他心系的究竟是什么人。”

Harry不由得好奇起来：“所以他……”

Sirius有些不解，但仍坦诚地道：“他……我和这个外甥并不很亲，所以我也不知道他在想些什么。不过……他似乎打算扩大自己的择偶范围。”

Harry也不懂，他甚至不知道Sirius的外甥姓甚名谁。

Sirius很快转移了话题：“说起来，我记得联姻一般会有三个人选，你的第二位是谁？”

Harry陷入了沉思——他拿到自己的伴侣候选人名单是六天前的事情了，而他看到第一行就下了个半死，在十秒钟之内打定主意逃婚，所以第二个名字是……

“好像是，一颗星星？”Harry迟疑着道，“我没留意第二个人的名字。这个人的姓氏对我也很陌生，我应该不认识这个姓氏的人。”

Sirius道：“好吧，看来是Slytherin贵族的可能性很大，这边流行用星座给孩子命名。至少，不是天狼星，对吗？”他笑着问。

Harry也笑起来：“不是，不是你。”

<br>

Harry在Sirius的庄园里也保持着和朋友的联系，他不大敢给Ron写信——Ron也不大敢给他写——，两个人都只和Hermione通信，由他们中最聪明的这个——也是唯一不可能深陷联姻的这个——来帮忙拿主意。

这一天黄昏时分，Harry急匆匆地抓着Hermione刚寄来的信跑去找Sirius：“Sirius，你有马车可以借给我吗？Hermione要我去Malfoy家族今晚的舞会与她面谈。”

Malfoy家族的舞会，向四个城堡所有十六到二十二岁的未婚巫师开放，便于Malfoy家族的小少爷，Draco Malfoy挑选他未来的伴侣。——虽然这个名字让Harry隐约觉得有些熟悉，但或许是他在天文课本上看到过也说不定？Harry没时间去思考了。

Sirius却对他露出了一个抱歉的笑容：“但是，很抱歉，Harry，我这里的马车已经被借光了。有许多人都想去参加舞会。”

Harry愣愣地看着他的教父：“可是，Sirius，我……”

Sirius却一点也不着急，道：“放松，Harry，我还有一个办法。”他挥动魔杖，一身看上去十分老旧的礼服从他的衣柜里飞了出来：“你先换上这身衣服。”

Harry一脸茫然，但还是穿上了那身对他有些太大了礼服：“……然后？”

“跟我走。”Sirius带着Harry一路前行，直到城堡后的温室棚，“你知道的，James很讨厌这些阶级啊，仪式啊，礼数啊这些东西。但是爵位又不是他说不要就不要的，总有一些场合他必须得以贵族身份出席……”

Sirius开始一个接一个地敲温室里仅有的作物——南瓜们——，道：“所以，我们几个一起发明了这一套，怎么说呢，贵族魔咒。藤蔓割断。”

Sirius让他精挑细选的南瓜飞起来，落在外面的空地上。“虽然我有挺长一阵子没用过了，但是应该还能起效。Bibolibabolibooyah——南瓜变马车。”

南瓜膨胀起来，但并不像一般魔法起效得那么快，足足花了两分钟才长到了一个正常马车的大小，然后它开始缓慢地长出雕纹、轮子和门窗。“我们过会儿再来看它吧，”Sirius道，“我实在想不起来那个加速咒语了。咱们先去弄点别的。”

Harry忍不住开始担心Malfoy家族的仆人会不会让他进门了——他今晚一定要见到Hermione。

Sirius却仍非常冷静——至少看起来是这样——，他搬出一只装魁地奇球的箱子，开始念咒：“游走球变马，鬼飞球变车夫，金色飞贼变侍从……”

四只球开始变化，Sirius看着Harry，道：“哦，差点忘了。变合身……唔……似乎还少了点什么。”

Harry认为他知道少了什么：Sirius的脑子。他只是要去和Hermione碰个面，他完全不需要打扮得像童话故事一样，又不是说他要去竞选那位什么星·Malfoy的人生伴侣——等等？

……什么星？

Sirius已经发现了盲区：“袖扣。一位绅士的袖扣要符合他的外表才行，用点什么呢……”

第一个是Ron，第二个是一颗星星……Slytherin的贵族喜欢用星星给孩子起名……Malfoy是Slytherin的贵族……Malfoy，这个姓氏怎么那么熟悉？

Sirius道：“萤火虫变袖扣。”几乎就在一瞬间，一对发着荧光的萤火虫变成了一对熠熠生辉的祖母绿袖扣，嵌在了他的袖口上。

Harry想起来他有一位蜚声甚广的同学就姓Malfoy，与他同级，但他们从没碰过面。

Sirius又想起一件事：“对了，我给你的礼物你带在身上吗？”

Harry从口袋里掏出那只特别的飞贼。他想起，它的第一个捕捉者有着与传言中那位Malfoy同学一样铂金般的头发。

Sirius用魔杖指着它道：“从圆至锐，由动而静，变成别针。”

几声清脆的声响接连响起，Sirius道：“好的，都完成了。走吧，我们去看看你的行头。”

两匹棕色的马，一个一身黑衣的马夫，一个金发碧眼的侍从，以及一个，简直是从童话书插画里走出来一样的，亮橙色的马车，有着明黄的灯光和碧绿的雕饰。

Harry把他的飞贼别到胸口，别无选择地钻了进去。

Sirius最后道：“贵族魔法应该可以撑到午夜，足够你们聊的了。但别针不会，这就是个变形咒。”

Harry在里面冲着他笑：“记住了，谢谢你，Sirius。”

<br>

Harry顶着庄园门卫诡异的眼神迅速走进了大门，Hermione就在宴会厅的门口等他。终于见到Harry后，她看起来总算松了口气：“噢，Harry，你终于来了。我差点以为你赶不上了。”

Harry冲她笑了笑：“差一点。但无论如何，我都想保护一下我珍贵的单身生活。”

Hermione笑起来：“既然你还能开玩笑，那么事情似乎也没那么糟，走吧，我知道那边有个僻静的角落可以方便我们讨论。”

“After you. ”Harry做了个非常绅士也分外搞怪的手势。

Hermione打扮得并不精致，长发挽起一半，剩下的垂落在后背上，遮住了星蓝裙子的绸边。她脚步轻捷，带着Harry穿过几道走廊，来到了一个分外空旷的阳台上。

“Harry，你有什么想法？”

“Hermione，你们俩最近怎么样？”

他们同时开口问道。

一小段尴尬的沉默后，Harry道：“这就是我的想法。”

“把它忘了。”Hermione半是羞恼半是命令地道，“想点别的出来。另一方换了结婚对象并不能让你免于联姻的命运，需要我提醒阁下，你的第二位准未婚夫就是今天晚宴的主角，Draco Malfoy吗？”

——所以Harry和Ron从来都不喜欢惹到Hermione，因为她总有话说，更总有办法证明他们是错的。

慢着，名单上的第二个是谁？

“这太荒谬了！”Harry瞪大了他的绿眼睛，“我和他甚至没见过面！”

“就好像有人在意一样，”Hermione完全不在乎——她这会儿倒是挺像个贵族的——，“如果一定要熟悉才能联姻，James早就和Sirius结婚了，你甚至捞不到机会出生。”

Harry被她说得哑口无言，只好继续听Hermione数落——不是说他有什么特殊癖好，只是这么久没见到Hermione，他还真挺怀念这种滋味的——道：“难以置信，我以为你去Sirius那里避风头是为了问问他这么多年是怎么逃避联姻的，而你却还将期望寄托在别人身上。——慢着，你打扮得这么……（Hermione似乎失去了她的形容词库，但Harry认为，她是试图在里面找个好词出来，并且失败了）……不像你，难道是为了和你素未谋面的准未婚夫一见钟情吗？”

仆人们走动起来，宣告晚宴会在两分钟后正式开始，请所有来宾快些赶回宴会厅。

“好吧，”Hermione终于准备暂停一下，“我们最好还是别错过这个，混在人群里要不那么显眼——你真的很好认。”

Harry只好跟着她又快速穿过那几条走廊，而就在他们已经看到宴会厅的大门时，Harry的别针突然飞了下来。

“该死！”Harry低声咒骂道。

Hermione转过头：“这……”

“说来话长，”Harry一边试图捕捉这个乱飞的别针一边对她说道，“你先进去吧，我知道你不擅长这个。”

Hermione承认这是她的短板：“好吧，但你最好快一点。”

Harry点头。

但事实是，在没有扫帚的时候，再出色的找球手也不能在二十分钟内抓住一只变形的金色飞贼。

Harry终于捉到了它，并且恶狠狠地用束缚咒把它绑在胸口已经是二十一分钟后的事情了。他整理了一下自己的仪表，推门走进了宴会厅。

这真的不是一个好时机。

二十分钟前，Malfoy一家开始了宴会的致辞，期间伴随着无数玩笑，以及介绍一些远道而来的客人。

十分钟前，Draco Malfoy开始一一与各位出身不凡的公子小姐们打招呼。

一分钟前，Malfoy夫妇宣布，跳舞的部分开始了，而跳第一支舞的，会是Draco和他亲自挑选的舞伴。

半分钟前，Draco表示，他会在在场的各位中邀请一位作为他的舞伴。

十秒钟前，全场陷入沉默，所有人都在等Draco Malfoy做出选择。

Harry就在这个时候推门走了进来。

Hermione露出一个不忍直视的表情。

Harry强撑着镇定，而Draco，他看着这位迟到的，好看的先生，笑了起来。

<br>

Draco在离开Black庄园的前一个晚上收到了他的回信。

“Draco Malfoy先生，

“事实上，我非常惊讶会收到你的来信，我的学生，更加惊讶你所询问的内容。——如果我没有理解错，你认为你的舅舅，年过四十还没有结婚的Sirius Black公爵，可能找了一个二十岁不到的男性情人。但你并不十分确定，因此询问我关于他的性取向问题。

“让我这么说吧，我字面意义上的无可奉告。

“你知道，我，Severus Snape，与你的舅舅之间有着历久弥新的仇恨。虽然我们当了七年的同学，但我们的关系从第一次见面就十分糟糕。带着个人感情色彩，我可以毫不犹豫地告诉你，Sirius干出任何事情都不足为奇。但是如果你要问我性取向这么……隐私的问题，那么我真的一无所知。很抱歉，我的学生，但我与他从没亲密——啊，把这个词和Sirius Black放在一个句子里就够恶心的了——到这种地步过，永远都不会。

“或许知道下面这件事会对你有所帮助：在Hogwarts的那七年里，Sirius Black和James Potter形影不离，宛若双生子一般。但是，在他们被家族安排结婚的时候，也正是这两位当事人本尊无休无止的反抗，才使得与James Potter结婚的人成为了Lily Evans。

“如果你好奇Sirius Black公爵这么多年都单身的原因，比起他是恋童癖，其实我更愿意相信是因为世界上不存在任何一个人，即便James Potter与Remus Lupin，能忍受他到和他结婚的地步。——前者或许他还能碰到什么变态来忍受他。

“以上。

“另外，我听说你联姻名单上的第二位是Harry Potter。但我希望你知道，虽然他是James Potter的儿子，但他（后面的字迹被消除了，Draco无从猜测，或许他的老师说了几句好话但又后悔了。）

“你的老师，Severus Snape。”

虽然这封信并没有帮Draco解决任何实质性的问题，但它提醒他了一点：世界那么大，他为什么要把自己的未来伴侣局限在一张只有七个名字的纸上呢？

Sirius舅舅或许是自己选择单身，但Draco？

不了，谢谢。

<br>

Draco Malfoy看着这位迟到的客人，难以抑制地露出了一个饶有兴味的笑容。

Sirius的那套“贵族”魔法当真充满了童话气息——花哨的暗纹、闪闪发光的亮粉
