---
length: 6371
tags: FIN
---

# 系统配对

须知：地球和Kr星的性别分化不同，Kr系统里没有发情期但有标记和怀孕，男女存在的价值是体现外貌多样化，生孩子是Omega的功能；而地球系统里只有发情期的概念，性别分化主要决定体质和性格，不影响身体结构，怀孕的还是女性（即Omega男性只意味着不擅长进行体力活动，建议进行脑力工作）。两个系统的信息素不相容，不能互相分辨。

也就是说大超在Kr星系统里是个可以被标记怀孕的Omega，但是在地球他没有发情期所以是Beta，老爷在地球是个Alpha（他聪明是因为他是个挂），但是在Kr星系统里他很难标记别人但可使Omega受孕所以也是Beta。

以及最重要的：因为Kr星人寿命长相对地发育就比较晚，大超的父亲AI就没有告诉他关于Kr星性别分化的事情，所以所有人都一直以为Kr星只有男女两个性别。

<br>


<br>
Clark Kent是个Beta。他当然是个Beta，他可是Kr人为什么会有地球人的性别分化？

但是他面前的屏幕里清清楚楚的写出了他的系统配对对象——Bruce Wayne。

“……这是什么情况？”Superman好不容易找回了自己的舌头，用大型犬求助一样的眼神看向Lois。

Lois耸耸肩：“Well，我们总要支持一下Boss新开发的系统吧，所有Wayne企业名下公司的单身员工都被输入进去了。”

……我不是问这个啊。

Clark内心纠结地说道：“……我以为配对系统是给Alpha和Omega提供约会对象用的。”

Lois用“你是白痴吗”的眼神看着他：“……we are working for BRUCE WAYNE。”

……

好吧，这是个可以解释一切的名字。

可是Clark Kent也不能找到自己的老板说：“对不起，我不能支持你的系统。因为我是Superman，我暗恋我的搭档Batman好久了，所以你把我的档案删了吧，我实在不好意思点击那个‘我拒绝此配对对象’的按钮。”

幸好他没这么干，因为特意做了系统找了理由把自己和他都输了进去还专门黑了系统把自己和Clark·Superman·Kent配成一对的Bruce·Batman·Wayne一定会让他品尝一下Kr戒指的味道。

没错，逼他吞下自己送出来的足以置他于死地的戒指——虽然所有人都知道他永远不会真的杀了他。

除了Clark自己，因为这个倒霉孩子直到现在都没意识到联盟庞大的开销、负责掏钱的Batman、和Batman都住在Gotham并且热爱各种“极限运动”的大土豪Bruce这三者之间的真正联系，他坚信Bruce和Batman关系好到可以为他准备昂贵的高科技产品并支付相当大的金钱。

没错，与其相信那个对自己——即已经在联盟内部公开身份的Superman——总是不冷不热的大总裁就是Batman本人，Clark还是倾向于相信他和Batman是一对，好歹这说明Batman喜欢男人自己还有希望。

因为如果他们真是一个人，那看上去比电线杆还直的Bruce·Alpha·Wayne是无论如何都不可能接受Clark Kent或者Kal-El的求爱的。

直男会喜欢姑娘，直Alpha会喜欢Omega，他完美地避开了这两个范围。

<br>

正为自己的终身大事苦恼的Superman在联盟例行会议——又名听Batman痛骂你们又造成了多少战损——上叹了口气，然后他的梦中情人说出了他的名字：“Superman，我希望你能解释一下上个星期四在印度断裂的两条铁路线，你知道他们要了多少钱吗？”

足够把他们的铁路线重建成磁悬浮的了。Superman有些心虚地移开了他盯着Batman不放的眼神。

好在Batman并不准备就这件事刨根问底——所有人都知道Batman总会放Superman一马，而且和所有事情一样，Superman不知道这件事情。

当Batman结束他的演讲后，Superman和每一次一样，留在了这里——不敢表白的人总会想尽一切办法和喜欢的人独处的。

Batman并没有理他的意思，他忙着进行一些除了他别人都看不懂的研究——好吧他其实什么也没干，现在他只希望Superman能赶紧走人然后通过配对系统给他发送一条约会邀请，他的发情期可快到了。

嘘，不要提傲娇两个字。

Superman一定不知道头顶上有个摄像头正在忠实地给Batman再现他盯着黑披风欲言又止的蠢样，知道也没用。

仔细思考了一下，Superman觉得自己不可能解决那个系统的，而且他也不可能找出一个合理原因告诉Lois，并且，这种私人的事情他比较倾向于Batman的帮助。

“嗯……你知道Wayne刚开发了一个配对系统吗？”

“嗯。”废话，为了这个我可没少看Lucius诡异的眼神，他真是人如其名（fox）。

“呃……那你能不能跟他说一下，把我的资料删了。”

“为什么？”Bruce仔细思考了一下自己的形象——够帅、够有钱、够幽默、够讨人喜欢——你凭什么拒绝我？

“呃……怎么说呢？那个系统把我和他配成了一对，但是我……我已经有喜欢的人了，他是你的朋友，我不想搞得太……你懂。”

“哦。”喜欢的人？你不是喜欢我吗？！难不成我的魅力还比不上Lois那个只会写报道的记者？

“所以……”

“你自己去跟他说，Bruce的程序没那么不近人情吧。”

Bruce……Superman心里的小Clark已经在咬手帕了，对他而言这个称呼有些过于亲密了——尤其是在Batman一直叫他Superman的前提下。

<br>

Clark看着那个只有“我拒绝此配对对象”和“我希望向他提出约会”两个选项的面板，陷入了深沉的纠结三个小时，直到一个信息弹出：“您的配对对象向您提出约会申请。”

Clark点击查看，Bruce的留言只有一句话：“Bat说你想和我聊聊。”下附时间地点。

Clark在接受Boss的邀请和接受Batman的朋友的邀请之间犹豫了一下，然后还是把鼠标移到了“拒绝”上，接着系统又发来一条消息，依然来自Bruce Wayne：“或许我们可以聊聊他？我很难找到人吐槽Batman，他们都害怕这只巨型蝙蝠。但我觉得Superman的朋友不会怕他，我猜对了吗？”

“更深一步了解Batman”这个巨大的诱惑摆在Clark面前，他想都没想就点了确定。

Wayne Tower里的总裁大人笑得很开心：嗯，我就知道你是喜欢我的。

Selina Kyle，即Bruce Wayne和Batman双重意义上的秘书想说：妈的智障。

<br>

Clark以为Bruce会把他约到一家普通的餐厅然后进行一次友好的会谈，或许再土豪一点，到一家豪华餐厅进行一次友好的会谈，但无论如何也不该是——大都会最豪华的餐厅的顶层，全是情侣座楼下就有宾馆的地方，这太出格了。

哥谭宝贝歪着头对他笑了一下：“请坐。”

Clark尴尬地解开西装前面的扣子，不自在地坐下了。

“呃，Mr. Wayne，我希望你知道，我是想……”

Bruce抬起手示意他停下：“先吃东西，我要饿死了。”

Clark享受了自己人生中最美味但也最尴尬的一顿饭，然后他对Bruce说：“事实上，Mr. Wayne，我是想在不影响我们的朋友——Superman和Batman——的友情，当然还有我的工作，的前提下，请求你把我的资料删掉。”

Bruce露出了随便的笑容：“为什么？”

Clark把十根手指全都搅在了一起：“因为……我现在可以和您协商，但并不一定系统给我匹配的每个人我都可以协商……我是说，我有个喜欢的人了。我觉得这个人很好，虽然我们很难在一起，但我并不希望和别人开展恋爱关系……所以，我希望你能把我的资料删掉。”

Bruce舔了一下下唇：“到底为什么，”

接着他凑近Clark，用足够小声但也足够清晰的Batman嗓子说道：“Superman？”

<br>

Clark反应过来的时候他已经和Bruce，或者说Batman在一间没开灯的宾馆房间里亲得难分难解了。虽然一切都没有按照他的思路走，但他并不准备拒绝这个走向。

这可是他喜欢的人。Clark怀揣着美梦成真的心情开始和Bruce抢夺主动权。

然后他听到了爆炸声。

两个人硬着大眼瞪小眼，最后Bruce咬着牙说了句“Damn it”去换了制服——这个时候就体现出盔甲比起钢铁之躯的好处了。

解决完不知道哪冒出来的反派已经是两个小时后，Bruce完全有理由相信Clark已经尴尬地离开了的时候，但他还是抱着最后那么一点希望回了那间房间——空无一人。

他叹了口气开始卸盔甲，门却被推开了，Clark戴着他愚蠢的眼镜拿了个三明治进来：“呃……我听到你搞定了，觉得你会有点饿，就去给你做了这个。……希望你不会嫌弃。”

当然不嫌弃！晚饭我们吃的可是以华而不实著名的情侣套餐！！我都要饿死了！！！

Bruce脱掉最后一件盔甲，只穿着背心短裤接过三明治，尽量保持形象地往嘴里塞，等着Clark开口。

当他满足地咽下最后一口美味的食物的时候，Clark终于张嘴了：“……嗯，根据你今天的表现……我可以理解为……你不准备拒绝我吗？”

Bruce刚准备点头说“嗯对我等你跟我表白好久了”，就感到一股熟悉的热流冲击了他的大脑——刚刚的剧烈运动成功提前了他的发情期。

没听见回应的Clark·Kr星人·闻不到地球人信息素·Kent尽量掩藏住自己的失望：“所以……你刚刚只是准备和我一夜情吗？”

你闻别的都那么准为什么闻不到信息素啊？！再不找个人来一发我就要炸了好吗？！！

Clark没有上帝视角也不是变种人，所以他听不到Bruce脑子里声嘶力竭的咆哮，只是陷入了难过中。

他并不需要很多时间去做三明治，就算他真的需要他也来得及在Bruce回这里前回来，但事实是他听见Batman搞定了反派之后就逃跑一样地离开了——他不知道如果Bruce回来那要和他说什么，更不知道如果他不回来自己该做什么。

Superman近乎逃避地离开了这里，又抱着细微的希望回来。

他不知道自己看见Bruce的时候有多开心，他只知道他发自内心地想要微笑。

可是Bruce回来后就没跟他说过话，只顾着吃东西，这让他不得不觉得Batman回来只是想要作为Bruce Wayne吃顿饭。

觉得自己被无声地拒绝了的Clark很伤心：“那……我先走了？”

那股热量成功地击败了Batman的大脑——正如你不可能叫醒一个装睡的人，你也不可能被不准备抵抗的人打败。

Batman揪着Clark的领子把他扔到了床上，一把撕掉他的衣服，在他的胸膛上亲吻啃咬——Superman在去做三明治的时候就脱掉了自己的制服。

Bruce撕扯自己昂贵的衣服而不是选择更为方便地脱下他们的时候Clark才意识到他到了发情期——他的鼻子可以分辨除了地球信息素外的任何东西，这使得所有拯救发情期人类的任务都被归在了他的工作范围，但是所有人都没有意识到如果他想交个Alpha男友会有多尴尬。

这个问题可以慢慢磨合，Clark现在主要想解决一下润滑的问题。

就算是Kr星人也不代表他不润滑会觉得舒服好吗？

他尽量把Bruce压制在床上并和他接吻，另一只手在床头柜里摸索了半天结果什么也没找到。

接着他尽量制住Bruce不配合的手，去翻找Bruce的高档西装——不知道该害羞还是该庆幸地找到了一管润滑剂。

然后他们回到床上，Clark开始试着给自己润滑。

硬着的时候很难保持自己的理智，Superman不慎把整整一管都挤了进去，然后伸了半天手都没捅进去。

在他急得冒汗的时候Bruce终于找到了机会翻身把Clark压在了身下，直接捅了进去。

钢铁之躯不会觉得有多疼，但是这的确不舒服，非常不舒服。

“嘿……”

话还没出口就被Bruce的动作打断了——上帝啊他可憋得够久了。

Bruce的动作误打误撞地抹开了润滑剂，这让他们两个都觉得松了一口气。

而随着Bruce动作的进行，Clark也开始喘息起来。

<br>

没多久两个人就都射了第一回，事情就是从这里变得复杂的。

Clark觉得自己身体里有什么东西打开了，正在张合着渴望被进入，他不由自主地伸手抱住了Bruce，却不知道到底需要什么，所以他也只能什么都不说。

Bruce的发情还没有结束，不过射了之后他可以暂时冷静一下，欣赏一下Clark潮红的脸色，然后再继续操他。

再次动起来的时候他发现了显著的不同：那个之前只是容纳他的通道变得主动而且热情，正在吸吮他的老二，像是想把它吃了一样，周围原本并不算坚硬但也绝对称不上柔软的肌肉变得又潮又热，按摩一样挤压着他的阴茎。

Bruce满足地吸进一口气，凑到Clark耳边说：“发生了什么？”

他并不准备得到答案，他只是想看Clark到底能脸红到什么程度而已。

不过屋子里阴暗的光线不能给他提供足够的帮助，他只能借助Clark的喘息呻吟猜测他的表情。

碰到那个开口实在不是什么难事——毕竟它就在通道深处张合着召唤他的到来。

这个晚上的确比较疯狂。

他也不知道自己射了几次，但既然那个入口那么欢迎他，他就礼尚往来地好好喂了一下。天亮的时候他的发情期似乎终于结束了，但是因为这个夜晚实在太舒适，他连自己的老二都没抽出来就搂着Clark睡着了。

<br>

暂时逃离了Alfred的Bruce享受了一个美好的睡眠，而Clark显然没他那么舒适了。

托体质的福，他醒得比Bruce早一些，睁开眼的时候他还没有意识到自己在那里，接着Bruce在睡梦中动了一下，后穴里异样的触感立刻告诉了他他的处境。

他简直不敢回想自己昨晚干了什么——自从那个奇怪的入口打开后，他先是逐渐闻到一股不明所以的甜香（来源似乎是他自己），然后难以自控地欢迎起Bruce来，每一次Bruce顶到第二个入口里的时候，他都觉得头脑发昏，然后不由自主地发出令他自己脸红的呻吟声。

他低头扫视自己的身体，希望看到那个入口——结果是幸运而又不幸的：那个入口通向一个他一度认为是摆设的器官，那个器官在他不留意的时候逐渐长大了，现在看起来和地球人的子宫没有什么区别，而Bruce的精子在里面随意地移动着。

最绝望的是，如果他还没瞎，那么他似乎大概也许可能是……怀孕了。

他在两秒钟之内飞回了他的极地堡垒。

而等Bruce从美好的睡眠中清醒的时候，剩下的只有还温暖的床铺、打开的窗户以及地上到处都是的盔甲……

我是不是被嫖了？Bruce无法抑制地想。

<br>

飞回堡垒的Superman看着慈祥的面孔，一时之间竟不知道从何开口。

不过贴心的父亲满足了他的需要：“好久不见，Kal-El。有件事我觉得你也到了时候知道了，那就是Kr星的性别分化。”

Superman有点懵逼——Kr星人也会性别分化？为什么你从来没跟我说过这件事情？！这么重要的事难道不该第一次见面的时候就告诉我吗？！！

“事实上，由于你一直没有体现出性别特征，我就把这件事情给推迟了。”

……认真的吗？我一直觉得你是我亲爹呢。

“Kr星人和地球人的性别有很大不同。我们那里Alpha、Beta、Omega主要体现的不是实力而是生殖和统治方面的层级。Alpha可以标记Omega、并且不会怀孕，Beta可以使Omega怀孕，但是不能标记他们，只有Omega可以怀孕，为了保证他们怀孕期间的安全，他们可以被Alpha标记，标记是一对一终生的，但在享受Alpha保护的同时，Omega也会被划入Alpha的私人财产里。”

Clark突然想起自己昨晚的感受……千万别像我想的那样。

“鉴于之前堡垒里的设施都没有检测到你的信息素，所以我认为你是和地球男性相差无几的Beta，那么似乎也就没有告知你的必要，但是今天你回来的时候设备检测到了……”

别……Superman心里的小Clark似乎咬着披风的袍角快哭了……别告诉我事实好吗？

“你是个Omega，儿子。”

那个咬着披风角的小Clark流下了两条宽宽的面条泪。

<br>

在Clark思考该用什么方式告诉Bruce关于他怀孕了这个完全超出地球理解范围的消息的时候，事实上Batman正窝在自己的蝙蝠洞里放任Gotham Baby和Dark Knight吵架。（此梗出自微博上的漫画，大超向老爷提出约会然后布鲁西宝贝和蝙蝠侠吵架的那个）

“愣着干什么？去和他约会！”

“现在这样很合适，Batman应该独来独往。”

“不行！你忘了Lucius嘲笑你多久了吗？不敢约会的Batman！”

“总比他像Rachel一样好！”（三部曲里的Rachel，最后被炸死，之前选择了Harvey。）

“……你担心Superman会被炸死？！”

“不。……蠢货。”

“Come on！谁会拒绝Bruce Wayne？”

“……总之不去！我要夜巡！！”

“别闹好吗，Robin半个小时前就出门了！”（依然是三部曲里的Robin，就是那个继任Batman的警察。）

“我说不行就是不行！”

“为什么？”

“Because I’m Batman!”（对不起我HISHE看多了。）

……

“都给我闭嘴！”Bruce终于忍不住了。

不就是约会吗？

然后他很有气势地站了起来，走到了电脑边上。

“我的卧室，就现在。”

<br>

Clark本来只是准备提前写好后天要交的稿子——没人知道什么时候又会出现一个反派挤掉他的业余时间，让他又被主编痛骂一顿。

但事实上会挤掉Superman业余时间的不只有反派，还有Batman。

反正他看见留言的一瞬间就换上制服飞过去了。

一开始他们都没有说话，因为没人知道该说什么。

但是Clark想了想觉得既然已经发生了那就说出来，于是他在Bruce从未间断的吐槽中向他说明了这个神奇的情况。

“为什么你们的性别分化实质和地球完全不同但是有一样的名字？”

“如果性别不影响战斗力的话真的会有人愿意被标记或者标记别人吗？”

直到他听见最后一句“也就是说，我怀孕了。”

Bruce体会了一下兼有“卧槽”“狂喜”“兴奋”“婚前焦虑”等一系列情绪的心态，最后说了一句：“你希望和Bruce Wayne结婚还是和Batman结婚？”

Superman从不说谎，他说：“我不知道，我觉得都很好，又觉得都不够。”

接着他们共享了一个甜蜜的亲吻，接着决定共享一个相拥的睡眠。

<br>

第二天早晨他们被Alfred吵醒了：“少爷，我希望你已经准备好了对媒体的答案。”

两个人迷茫地对视了一下，然后穿上衣服迎接Alfred奇怪的语气。

接着他们在电视上看到了事实——昨晚Wayne庄园旁不知道隶属于哪家无聊报社的摄像头拍下了Superman进去的画面。

清晰到甚至可以看出给他开窗的是穿着浴袍的Bruce Wayne本人。

真是幸好他们接着拉了窗帘。

Bruce和Clark对视了一下：“至少现在我们不用为Superman选择新郎了。”

于是第二天Clark交上去的报道标题是：独家新闻！Superman和Bruce Wayne的婚礼定在下个月。

最后他们当选了年度“你觉得最不可能的情侣”排行榜第一名。

顺便说一句，第二名是Clark和Batman。

至于Wayne的配对系统，它因为不知道为什么但就是非常高的成功率让Wayne集团又赚了一笔，然后像相当部分的Wayne集团开销一样，为Superman的战损买了单。

END
