---
word_count: 2311
auto_date: 2020-12-12
---

# 请记住，我是个人（女主穿越第一人称黄暴不负责）

<br>

一

首先，请记住，我是个人，不是猫啊狗啊鸟啊耗子啊之类的生物。

这一点我之后大约还会强调无数遍，因为我穿越后所见到的一切，都不像是一个普通人随随便便能见到的。

对，我穿越了。

<br>

呃，还是从我穿越说起吧。

自从中考成绩下来后，我就过上了两耳不闻窗外事，一心只顾真三六的生活，然并卵。我编年史都还没有打完。

这一天我成功地拉上老爸陪我去买仙六，然后在过家门口的小巷子时，被一辆飞驰而过的车撞了。

<br>

我眼前一片漆黑，像每天早上从床上爬起来时不知道是低血压还是低血糖还是都低的症状一样。

恢复视力的时候，我觉得我在做梦。

<br>

二

“嗯……呃……仲……仲达……”

这是我大脑在丧失思考能力前听到的唯一一句话。

<br>

面前纱幔低垂，被翻红浪，但我不知道为什么能够看到床上的两个人。

两个紧紧交缠，似乎在借这一原始的人类繁衍行为来繁衍的，男人。

Gay？！活的？！

我真的不想承认这是我的第一反应。

之后我看清了他们的脸。

<br>

司马懿和曹丕。

<br>

呃，不得不说这一幕还是挺养眼的。

二丕子紧皱的眉毛依然没有松开，但眼神变得朦胧起来，从脖子到胸口遍布吻痕，不用猜都知道是谁干的，嘴张开得不大，正在喘气，而这种喘息的方式颇富有某种节奏感，似乎和他身上正在运动的人的行为有着极端密切的关系。漏了一句，嘴唇是肿的。

以上是我根据零碎的记忆片段拼回来的情况。

实际上，当时我正忙着擦鼻血。

<br>

三

突然想起好久以前看到的一个段子。

曹二一犯文艺就要被日，他到底什么时候能不文艺？被日的时候。

<br>

反正他现在怎么看都不像个文青，正被操得连“夫君”这种称呼都张口就来。

<br>

以下为二人对话节选。

<br>

“嗯……呼……仲达……”

“哦？你叫我什么？”司马懿危险地眯起了眼睛，他搭在曹丕腰间的手有移动的迹象，但笔者不能透视人体所以看不清。

“啊！唔…………别……仲达……松……松手……好难受……”曹丕眯起眼睛，脸更红了，有被操哭的迹象。【笔者推断司马懿正捏着他的【哔——】不让他【哔——】】

“叫我什么？”司马懿的动作幅度突然间变大【理由为曹丕突然在他背上添了几道红印】，且眯起了眼睛。

“啊……我……我不知道……”曹丕像只猫一样收回了自己的指甲，死死搂着司马懿的背，从他眼角的泪花来看他已经放弃或者说无力违抗司马懿的意思了。

“叫夫君……”司马懿突然间松了手，并在曹丕的眼角和额头上加以亲吻。【笔者认为此举不乏哄小孩的嫌疑。】

“嗯……”曹丕一下子泄了力气【笔者认为删掉力气二字似乎并不影响理解。】，他靠在司马懿肩膀上喘了半天【期间司马懿的动作并没有停——笔者注。】，然后软软糯糯地道：“夫……夫君……”

司马懿笑得既像狐狸又像狼：“真乖。”然后拉着曹丕来了个舌吻。

期间曹丕的身体剧烈扭动了一下，具体原因……请恕笔者不知如何下笔。

<br>

司马懿抱着曹丕去洗澡了，可我没了看的兴致。

因为刚刚……他们从我身体里穿过去了，就像穿过空气一样。

<br>

四

我是个人，我一直坚信这一点。

就在我即将陷于狂躁时，司马懿抱着曹丕回来了。

是我发呆得太久还是他动作太快啊？

<br>

司马懿看着我，道：“我说怎么觉得有人在偷窥，原来是只孤魂野鬼。”

我：“我是个人……”

司马懿摆了摆手：“无所谓。总之你快点离开，省得子桓睡醒了害羞。”

我用“路人没人权”好好安慰了自己一下后：“那……我去哪啊？”

<br>

接着我抱住他的大腿开始嚎【我还没有说哭就哭的能力。】：“宣王你不要赶我走好不好~~我保证我一定乖乖的~~你让我向东我一定不会向西~~你就当多养了个宠物~~而且我再也不会看你们上床了~~……”

然并卵，他还是拒绝了我：“不行，蠢货。”

我：“……为什么？”

司马懿：“我从不养宠物。”

我：“……就不能通融一下吗？你是我来到这世界上看到的第一个人啊~~”

司马懿：“不能。”

我决定耍无赖：“……我不管。你是人我是鬼你赶不走我……”

<br>

接着我被个茧一样的东西包了起来之后被扔掉了。我记得这是司马懿的无双，但我并没有听见大笑，大约是因为曹丕还在睡觉吧。

<br>

五

从剧烈的震荡中回过神来的我正在思考一个问题：我今天和活春宫很有缘吗？

对，我又看到了别人在做。

<br>

我看到了谁和谁呢？猜猜看~

<br>

姜钟？司马懿没本事把我一个大活人扔那么远。

策瑜？说了没那么远！

惇操曹郭曹荀郭荀？我不是说了是两个人吗？什么？其中任意一对？可这是356，没荀彧，并且，你们依然高看了司马懿的力量。他是用羽扇的啊。

<br>

好了揭晓答案。

昭师。

<br>

其实打游戏的时候我对着景王殿下子元SAMA发了好久的花痴，尤其是那个伸手指天的动作，根本就是在犯规！那长相，那个性，那气质，啧啧，不可方物。

我只是想对比衬托出现在的他有多诱惑。

当时我觉得司马子元点燃了我的血液让我体会了一把初恋的感觉，现在，我想上了他。

<br>

不要提醒我我不具备这种功能！意淫懂不懂？！

<br>

我狠狠地咽下一口口水，乖乖地缩在粘在房梁上的茧里看司马昭实现我的愿望。

但愿这茧能早点消失，还我自由。

<br>

<br>

<br>

<br>
<br>

<br>

<br>

<br>
<br>

<br>

<br>

<br>
<br>

<br>

<br>

<br>
<br>

<br>

<br>

<br>
<br>

<br>

<br>

<br>
包子师和葡萄丕的故事【高能慎入】

在不知道多少次被以各种猎奇的方式扔出去后，我看到了瞎眼的一幕。

包子师和葡萄丕。

<br>

这不是外号更不是母子，是两对。

我不知该如何描述这一幕。

<br>

简单来说，一片广袤的草原，微风摇动了齐膝的青草，阳光遍布天地之间，青天碧落一望无际。

草地上坐着两个人，背靠着背，一个在吃包子，一个在扒葡萄。

美人儿就是美人儿，这么接地气的动作都如此好看。

<br>

然后我眼前突然亮了一下。

<br>

司马师手里的包子变成了一张清纯天真的脸蛋，睁着黑色的大眼睛顺着司马师的手靠过去和他接吻，唇齿交缠之间流下几许唾液。

曹丕手里的葡萄皮变成了深紫的领口，紫黑色的镶边上浅紫的纹路分外惹眼。一双细长的桃花眼浅浅眯起，手搭在曹丕颈后，把他拉过来印上一双薄唇。

包子身上一丝不挂，纯白的短发搭在耳边，跨坐在司马师身上某个不能说的地方忘情地亲吻着。葡萄身上倒是松松垮垮地穿着一件袍子

<br>
