---
word_count: 1977
auto_date: 2020-12-12
---

# 谁还不是个玩枪的呢

<br>

一·杭州篇

众所周知，兴欣是一支难以描述的队伍。从作风、到实力、再到成员……任何胆敢对这支队伍做出任何评价的人都会或快或慢地被打脸。

所以我们就省下这个功夫，直接让故事开始吧。

我们的故事发生在一个热得吓死人的夏日，又是一个自愿训练日，兴欣全队都窝在挂着厚重窗帘的训练室里，鼠标和键盘的声响此起彼伏。正是正午，空调调到了最低度。

包子的手机震了一下，他暂停了训练项目，低头看了一眼，扬声道：“外卖到了！”

下一刻，大家都停下了手上的动作，齐刷刷地抬头看向他。

包子接着道：“最近这片管得严，小区门口不放外卖，咱们得有人下去拿一趟。”

众人心有戚焉地看了一眼被窗帘遮住的日光——今天可有三十八度。

唐柔的手机突然响了，她接起来：“喂？”

“嗯，今天训练。”

“离萧山体育馆不远，上林苑。”

“详细地址发你微信吧。”

唐柔环视了一下周围的队友们，对电话那头道：“你是现在过来吗？那你进小区的时候顺便帮我们把外卖捎上来吧。写的名字是包荣兴，手机尾号XXXX。”

“啊？稍等，我问一下。”

唐柔掩住手机话筒，道：“有人想请咱们吃饭，全队一起请。”

乔一帆下意识问道：“什么人？”

唐柔张了张嘴：“算是……我朋友……吧。放心，信得过，而且他很有钱。”

有唐柔作保，早就吃腻了外卖的兴欣队员们自然连连点头。

叶修退役，正副队长北上参加集训，陈果又不在，兴欣没有一个能做主的，还是唐柔试探着道：“那要不包子你下去拿一趟？”

“好嘞！”

唐柔又和对方商议了时间地点，就定在当晚，楼外楼。

挂断电话后，魏琛怪叫一声，挤眉弄眼一番，道：“咱们唐大美女的追求者？”

唐柔眼皮狠狠一跳：“他？我可无福消受。”

魏琛摇摇头，道：“以老夫这么多年行走江湖的经验来看，无事献殷勤，非奸即盗。他要不是想追小唐，犯得着请咱全队去楼外楼吃吗？”

唐柔捏捏眉心：“以他的收入水平，请楼外楼和请楼下家常菜没什么区别。前者可以点得菜还能多点。他有……呃，男朋友？童养媳？我也不太清楚到底怎么回事，反正他是有对象的。”

罗辑目瞪口呆：“童养媳……？”

安文逸推了推眼镜：“你们城里人真会玩。”

唐柔皱眉：“别‘你们’，我和他没熟到那份上。我爸和他妈妈是大学同学，我和他小时候认识的，算半个发小吧，也就仅此而已。”

安文逸也觉得不对劲了：“那他好端端地，为什么要请咱们吃饭？”

唐柔道：“他没说，我估计是……心血来潮，想请就请了吧。”

——事实证明，唐柔猜错了。

<br>

“……祁神？炀神？！”安文逸看着在楼外楼门口招呼唐柔的人，眼珠子差点没掉出来。

罗辑迟疑着问道：“抱歉……谁？”

安文逸神思恍惚地解释道：“祁醉，ID Drunk。于炀，ID Youth。HOG俱乐部的职业选手，打绝地求生的，刚在美国拿了世界邀请赛的金锅——就是冠军。”

魏琛“哦”了一声，道：“同行啊。”

安文逸接着道：“唔……我三个室友都是他俩的死忠粉。据说，我们学校还有一个男生，为了祁神弯了。不过……我听说这事的第二天，祁神身上纹的Youth就上了微博热搜第一，啧，太可怜了。”

罗辑作为一个专心搞科研的学生，对男生宿舍的流行风云一无所知，道：“这么火的吗……我都没听说过。”

包子则一如既往的重点清奇：“他们俩是一对儿？可是老大不是说过，职业俱乐部都禁止选手谈恋爱的嘛。”

乔一帆道：“我以前在微草的时候，也确实有这条规矩。”

安文逸摇头道：“这别问我，不知道怎么回事——反正他俩是一对。”

唐柔已经和祁醉打了招呼，转头一一介绍道：“喏，这些都是我们兴欣的队员：一帆，罗辑，包子，魏琛，小安，莫凡。前任队长叶修退役了，现任队长沐沐和副队方锐去北京集训，现在杭州只有我们几个。”

祁醉笑眯眯地打招呼：“大家好，我是祁醉，Drunk。这是于炀，Youth，我的恋人。……”

兴欣众人正要点头，祁醉却没完没了地道：“我们俩呢，前不久已经见过家长了，很快呢，就要准备转国籍正式领证，不过这些都是形式，你们直接把我俩看成已婚人士也可以。说起我们俩这段情啊……”

于炀已经听不下去了，他扭开头，浅金色的半长发里露出了通红的耳尖，从牙缝里挤出几个字：“队长，别说了……”

祁醉被他打断，“啧”了一声，唐柔顺势接话道：“先吃饭吧。”

上楼的时候，唐柔慢悠悠地点头道：“现在我知道他为什么要请客了。”

“为什么啊？”包子问。

唐柔秀眉微蹙，有点难为情，道：“他这个人……憋不住话，芝麻大点的事都恨不得能昭告天下，能烦死个人。应该是专程来秀恩爱的。——我对不起大家，待会儿耳朵要受罪了。”

魏琛不以为然：“你也忒瞧不起老夫。黄少天都没把我烦死，这小子还能有他烦人？”

唐柔一想也是，魏琛在垃圾话上浸淫十余年，包子向来脱线，莫凡来就只为了吃饭，一帆和罗辑都未必听得懂祁醉的段子，小安本身就很让人放心。……她就不信，祁醉还有把兴欣一锅端了的本事。

唐柔想法虽然不错，可却不慎掉进了一个思维误区：祁醉才不在乎他们听不听得进去呢，他只是来说的。

若是面对黄少天，视而不见听而不闻自然是最好的招数，

