---
length: 14208
auto_date: 2020-12-12
---

# 超英副业

<br>

甜心组就住在冬霜隔壁，冬霜一对儿猫奴，老爷是死神一样的编辑，铁罐还是铁罐。

<br>

Clark表身份作者，实际酥皮，里人格同人文写手，主要写正义联盟日常、batfamily、杯面X老爷水仙，本来住在大都会和另一作者Lois合租，Lois交了女朋友Diana，他又听队长说招人合租，就搬到隔壁扭腰了。

Steve表身份画家，实际美队，里人格画手，喜欢画复联（全家福条漫单人舔屏向）、复联拟物、星盾拟人。

复联人物隐私比正联宽松，正联互相之间都不掉码，而所有人都知道复联的人真名是什么，所以Steve用笔名投稿防新闻。

酥皮和星球杂志社签合同了，而星球杂志只是队长固定投稿的几家之一，没合同（也就是说老爷不会催他但会催Clark）。

老爷还是韦恩老总，当总编是因为控制欲过剩的小爱好（其实还是很尽责的）。

<br>

01

“Steve，你听到隔壁的声音了吗？”Clark往后一倒把自己整个摔在沙发上——当然，他控制了力道，不然就不是沙发平移二十公分的问题了。

“什么声音，我没听到啊？”Steve拿着板子一笔一笔地画着，雷神英武的盔甲逐渐成型。

Clark徒劳地拿起一个抱枕挡在自己脸上：“你亲爱的发小Bucky正和他男朋友亲切地讨论着谁去买套子的问题。”

<br>

02

Bucky和Loki是在流浪猫看护中心认识的，Bucky作为显性猫奴是志愿者，Loki作为隐形猫奴是去捐款的。

然后一见面就被对方认出来了：“你是冬兵？”“Thor他弟？！”

<br>

03

正派和反派的区别并没有制止他们的交流：两个人一起萌总要比一个人萌好。

所以他们飞速发展出了同好情谊。

后来有一天他们发现对方和自己一样在为房租发愁，他们就痛快地搬到了一起。

为什么没钱？你看冬兵和邪神哪个像是记得省钱交房租的人？

<br>

04

搬东西的时候其实有那么一丝尴尬。

因为Bucky发现他一直行踪成谜的发小就住在隔壁。

Steve想了半天都没想出来要怎么跟他解释自己和别的男人合租的原因是：Clark也混同人圈和他住一起不会担心摸鱼摸出大白鲨。

反正Bucky哼了一声就回自己屋里了。

<br>

05

Bucky和Loki在一起这件事吧……主要是因为Thor。

雷神冕下在地球的职业是甜（布）品（丁）店店长，靠做布丁来维持自己和领养的弟弟之间少得可怜的兄弟情谊。

后来有一天他问Loki要不要回去给母亲过生日。

Loki回去之后发现这其实是Asgard王子们的相亲大会，捅了Thor一刀就跑了。

到家之后他发现自己中了只能说真话的魔法，一个不慎就说了个实话：“比起那些女神，其实我还是比较喜欢你。”

那天晚上“卷毛不可乱”大大简直疯了一样地码出了一篇一万五的pwp，当然，CP还是Batman X Bruce Wayne。

<br>

06

说到Superman清奇的CP观……这还真不能怨他，蝙布可是全正联（为了我能记住，正联只有酥皮老爷女侠哈二巴里橄榄皇后六个地球人，别问海王）都多多少少站了的CP，除了Wonder Woman。

没办法，谁让Batman一直理所当然地住在Wayne庄园呢？

而且，怎么看Batman都能压了一个每天游手好闲的花花公子，而这个亿万富翁还总是纡尊降贵照顾受伤的Bat，没准还要用身体转移伤口发痒的Bat的注意力什么的……噫，想想就显得好污。

而且好带感。

今天的Superman也在悄悄地写小黄文呢。

<br>

07

说到同人文，其实Clark的账户名叫“卷毛不可乱”，用来反抗新电影的发型。

Steve显得比他隐晦多了，叫“RD没有J”，因为RD这个ID被占了，至于RD是什么？是STAR SHEILD的尾字母啊笨蛋，说了星盾是本体。

其实他俩的笔名也很有意思。

Clark作为Superman的上班时间一般都在白天，而且晚上也没太阳，所以他叫“Sunset”，示意这是他不当Superman的时候。

Steve叫“Sunrise”，因为日出之后是白天，白天看不见星星，星盾上也有星星。

而比较有意思的是，他们互相不知道对方的正式笔名。

所以星球杂志社的员工一度以为他俩是一对来着。

<br>

08

说到星球杂志社就不能不提他们的主编Bruce。

要说Wayne老爷为什么会来当主编，人家乐意你管的着吗？

这个人其实还是很可怕的，要求既高又是个控制狂，嘴上从不留情。

不过考虑到他总在家里办公，文件一律email，所以大家都推测这活其实就是给Batman打发时间的。

今天的老爷也在一个人发两份RPS的糖呢。

<br>

09

你们都知道Steve画画特别好对吧，但你们一定不知道他有个令人发指的毛病——铅笔画稿还不勾线。

Steve有个本子用来画画，每次想画了就随便翻一页，画到快完成了，不想构思了就把没画完整的地方擦掉，画了个头，不想构思了就随便加个领子。

Clark觉得这令他发指。

<br>

10

不是因为Steve本子上有他，为了保持公寓和谐Steve一般不画他，而且Steve一般喜欢画陌生人。

我是说铅笔画，他一屋子的水彩画是不算的，每一幅都有Ironman其实也是蛮拼的。

<br>

11

主要是因为Clark嫉妒，因为Steve随手画两幅漫画或者随便渲染一下就能拿到稿费，他的编辑限制他单词不能错超过三个。

少打一个空格算俩。

这就比较欺负人了对吧。

Clark打字用的是个白轴，他总觉得摁起来比较累的键盘比较结实，为什么需要结实呢？因为他没少用超级速度赶稿。

送快递的美女一度以为他是给程序员当Boss的，白轴键盘是一种惩罚措施。

<br>

12

说到惩罚措施，Clark还真是从来不懂Bruce Wayne在想什么，因为别人犯错都是扣稿费，他犯错是——加活。去申别人的稿子。

更匪夷所思的是，即便他在某一篇文章里提了很多足够成为暗示那么多次的香蕉玛芬，江湖传言当编辑的Batman还是没有对他放松。

这到底意味着什么？是让Wayne开心比搭档重要还是那个花花公子真的会用这么Bat的行事手段。

<br>

13

停，Clark，暗恋的人有主了已经是件很苦逼的事情了，别给自己喂狗粮，别。

你是氪星人又不是氪星犬，有这八卦的工夫去北极陪小氪玩会儿，或者写你的文去。

<br>

14

又不是说你喜欢上一个外星人，那个外星人就也会喜欢上你。

真是的，人家可没种族灭绝。

就算为了他不品尝到你一样的孤独，也得好好保护地球。

虽然他现在也很孤独，但至少还有人陪着，不差你这个。

虽然的确对Batman抱有一些不可告人的性幻想，但Superman还是更希望他有一个普通人的生活的。

最好他真是个普通人，或者有点超能力也成，省得他看见他就心疼。

<br>

15

如果Bruce知道Clark在想什么，一定会好好审视一下自己的生活：高富帅，身材好，擅长格斗，副业Batman，不招手都有大把的妹子愿意往上凑……

明明挺美好的啊，为什么Superman要说得跟他在街头乞讨，马上就要冻死了一样。

因为他来自外星的仰慕者总能一眼看到他的内心。

他不会因为外在的浮华而认为他过得幸福，他只在乎他是否开心。

而Batman确实不开心。

<br>

16

Bruce当然是明白那个“香蕉玛芬”的愚蠢暗示的，但他不能理解的是，为什么那篇文章的主线剧情，是两个姑娘因为同时看上了最后一份香蕉玛芬而结缘，最后在一起了？

他到底是想暗示什么？是说他很娘，还是说我很娘，还是说我们都很娘？

无所不能的Batman这次有了一个思维误区：他完全忽视了那两个妹子在一起的结局，因为他一向觉得外星人不会谈恋爱。

道阻且长啊，Kal-El。

<br>

17

与之成为鲜明对比的是Clark的室友，上天眷顾似的有着好运气的Steve。

如果他知道这份好运气是用被欺负的童年换来的不知道还会不会羡慕Steve。

总之现在的Steve生活美好，尤其是比起之前的生活。

因为Steve终于能出个本子了。

<br>

18

有一种说法叫：除非一个画手把画都画完排好版了打包发进你的邮箱里，不然永远不能相信她（他）要出本。

在Steve这么自律的人身上当然不会出现拖延症这种问题，但他也有个致命的问题：他的战友Ironman有个AI管家Jarvis，他一直无法确定Tony是否在悄悄地让Jarvis监控这些同人圈子。

后来他终于找到了答案：肯定的。

而且不只如此，Tony还买。

<br>

19

Steve出本子的直接理由就是Tony以为屋子里没人的时候跟Jarvis说的一句：“Jar，帮我看看‘RD没有J’有没有出本子的意向，我真的挺想买一本的。”

“As your wish, Sir. ”

好的，Tony。

<br>

20

RD没有J大大这次的本子里有好多Ironman的写真，Captain（星） America（盾）的迷妹和迷弟们表示很慌张：大大好像要爬墙了！

当然很快他们就收到了回复：“不，不是爬墙。只是因为出本子的原因有个朋友很想要，他比较喜欢Ironman，所以就多放了一点。”

迷弟们接受了这个解释——他们基本也都很喜欢Ironman，迷妹们则普遍表示不接受这个说法：放？不是画？大大快把存货交出来！

而真正的Ironman的重点则与众不同：让大大这么干，那个人绝对不只是朋友这么简单。

Tony的推测十分正确，因为Steve的确不止把他当朋友这么简单。

<br>

21

Steve把自己的追星倾向隐藏得很好，Clark都不知道他喜欢Ironman——这就跟Steve也不知道Clark对Batman有意思是一样的。

虽然在大多数人嘴里——包括同属于复仇者的队友们——，Tony Ironman Stark都是个不折不扣的混蛋，但Steve不得不承认，混蛋总有他迷人的一面。

不只是长相和家产，更重要的是Tony身上带有的那种几乎可以说是病态的责任感，以及不屈不挠的内心。

至少在Steve看来，如果愿意冒险扒下Tony防身的刺，那Tony绝对算得上是，世界上最美好的人，可能没有之一。

<br>

22

不过显然，在大多数人眼里，Steve都是那个美好的人。

甚至于他的邻居Loki，偶尔在Steve借他们机车出去兜风的时候，都会说上一句：“除了外表，他也不是一无是处。”

Steve Rogers无论是作为Captain America，还是作为一个普通的画家，都很招人喜欢。

作为Captain America的时候，他对待民众温和有礼的态度和其他就算救人都不喜欢说话的同事们形成了现名的对比，而作为一个普通的画家……

这么说吧，Steve·万人迷·Rogers是那种去买面包都能被送块奶酪的人。

<br>

23

万人迷最近在面临一个考验。

因为Tony正在为他的新大厦——他已经宣布了要把Pepper Potts小姐的名字写在上面——的外形招标。

Steve很希望和Tony有些拯救世界或者拯救纽约或者拯救其他什么地方之外的，接触。

但他并没有什么灵感，所以他决定发送他之前，看见Stark大厦——电影里叫Avengers大厦了——之后想出来的改进设计。

如果他能记得清楚一点，那他应该知道这是他在复仇者们的茶话会上，当着Tony Stark的面画出来的。

<br>

24

不知道是幸运还是不幸，Steve潦草的画稿通过了最初的审核，和其他用各种高级设计软件，仔细分析了物理学上是否成立，并且研究好了材料和成本的投标一起交到了Tony手里。

顺便说一句，是Pepper力主让Steve的画稿通过的，她的原话是：“你们真的觉得Mr. Stark招标是为了省钱吗？至少就个人看来，我觉得这座大厦非常好看。”

于是Tony就拿到了那份署名“Sunrise”的投标。

<br>

25

后来Steve声明他打死也不说他和Tony“洽谈”的那个晚宴上发生了什么。

但Clark说了。

他说Steve第二天早上才回来。

<br>

26

RD没有J大大最近开始画Superman性转了！

<br>

27

卷毛不可乱大大开始写铁盾的黄段子了！

<br>

28

今天的迷妹迷弟们也很开心。

<br>

29

Tumblr上血雨腥风，SI的CEO的实验室里，总裁大人正惬意地躺在沙发里看本子。

与此同时，星球杂志社里则显现出了不同的画风。

“Sunset在写什么？！我们是一家反应社会现实的杂志社，虽然不反对以小说的形式体现现实，但我们不会把版面留给一个虐恋情深的故事！”这是他们总编大人的邮件里的原话。

不止女员工们，连男员工们都觉得chief这次有点过分了。

“Diana和Lois的爱情故事多感人啊，这也反应了社会现实。即便同性婚姻法案已经在全美国强制推行了，依然有很多道貌岸然的恐同者，这是一次绝妙的反馈！”

<br>

30

最后Bruce只能被迫刊登了那份从十几页删减成三页的“反馈”。

<br>

31

倒不是说Clark Superman Kent写得哪里不好，但Bruce实在是反感这种……因为起不出名字而擅自使用自己同事和前同事——她俩还是一对儿——的行为。

<br>

32

在Tumblr上因为两个人无聊的斗气行为而导致一片大尺度图片和文字席卷而来的时候，Twitter上则悄然出现了一股新兴势力。

这股势力的首脑给自己起名叫“Doublemints”，巧妙地绕开了侵权的指控。（Doublemint是绿箭口香糖的英文商标，你们都知道这是谁了吧）

<br>

33

这个家伙用美食来进行攻击：他把各个超级英雄的形象抽象化做成好看的食物，并且附赠了店面地址和名字“Verdant”——说真的，谁的甜点店会和自己的夜店同名？Ms. Queen一定是神志不清了。

<br>

34

本来关注这家店面的人很少，但世界上总是会有意外的。

自从Flash的官推@FLASHats.t.a.r.转发了一条绿灯侠徽记的烤蛋糕，并附言“真的很好吃，@GREENLATERN 。”之后，它就彻底火了起来。

谁不想在吃东西的时候和可能经过的超级英雄合个影呢？

<br>

35

当然，这在同人圈里还有另一个含义：

星城可是Green Arrow的地盘，没准哪天就能看见现场修罗场呢！

<br>

36

所以好长一段时间里，只要有妹子曝出自己是星城人，附赠和某个超级英雄美食的合影，立刻会吸引来一片羡慕嫉妒恨。

<br>

37

事情总是有转机的，除了星城，别的地方的妹子当然也会有福利。

<br>

38

比如中城。

<br>

39

Captain Cold一直是中城“女性想要与之一夜情的对象”投票的榜首——危险的男人总是比较迷人——，而在他不分时间地点场合地展现自己的妹控倾向，并扬言要把所有敢打他妹妹主意的人“冻成冰雕”，有一次甚至因为Cisco“可能”——注意这个词——在和他妹妹约会而砸了星际实验室的入口以示威胁之后，男性榜单他也是榜首了。

虽然和Golden Glider长得漂亮身材也好，但大多数人并不会为了一个晚上而选择截肢。

总之我是想说，Leonard的Twitter粉丝还是挺多的。

<br>

40

没错，即便他不发自拍，不展示自己的行动计划，只每天三次固定拍摄自己的冷冻枪，他的粉丝还是挺多的。

<br>

41

这也就是他的“闪电饼干店”被快速推广的原因。

不知道为什么，继Oliver使用甜点店满足自己爱好的同时获取收益，Leonard也开始这么干了。

很奇怪不是吗？我是说，Captain Cold根本用不上合法收益啊。

这次Flash并没有转发他的推，但Flash本人的确没少来这儿买零食。

（闪电侠第二季没找到资源，明日传奇一集都没找到，但我看很多同人都写冷队做饭就跟了个风）

<br>

42

Barry觉得既开心又担心。

开心之处在于除了中城的汉堡和海滨城的披萨，他又有了星城的甜点和中城的饼干可以吃。

担心之处在于……不，怎么可能是担心Leonard给他下毒呢？这有损一个抢劫犯头子的名声。

他担心万一哪天他们两个不想卖吃的造福大众了，他该怎么办？

<br>

43

Oliver倒还好说，毕竟看上去冷漠阴森的Vigilante其实还是很好说话的。只要不涉及他的底线或者妹妹，给自己同事做点吃的不在话下。

但Leonard？

就算他有超能力，可以分分钟把冷冻枪拆了，也不代表他能把一个罪犯兼骗子摁在烤箱前逼他烤曲奇吧？

<br>

44

不，文手们，不要开脑洞，这种play太糟糕了。

<br>

45

今天的Barry也在深深地为自己未来的食物而担忧……

<br>

46

个鬼啊。

Hal已经贴心地给他捎来了海滨城的披萨，准备蹭他几天公寓住。

<br>

47

用食物和神速力家族建立起来的友谊是不可摧毁的。

<br>

48

“Tony Stark！”Pepper怒吼着光临了SI现任CEO的工作间。

躺在沙发上看了一礼拜本子的Tony闻言立刻弹了起来：“Pe、Pepper？！有事吗？”其实Steve没画那么多，但Tony想起看了，就把之前Steve参与插图的本子又拖出来看了一遍，然后干脆把所有收集的本子都看了一遍。

Pepper当然是不吃Tony装可怜这套的，她踩着十二公分的高跟鞋，走到Tony面前，问道：“新大厦的招标你看了吗？”

<br>

49

Tony本来想让Jarvis帮自己糊弄过去，奈何Pepper火眼金睛……

所以他只能乖乖亲自看了设计稿，最后敲定了Steve的那份。

<br>

50

本质上来说，Tony是一点都不在意自己大厦建成什么样子的。

在他看来，只要把名字写上去，任何设计都是一样的——他的大厦的含金量在于清洁能源，又不是长相。当然，长得好看一点总没有坏处。

其实这和Tony对自己的评价是一样的。

<br>

51

至于为什么是Steve那份，Tony是有一个完美的解释的：“首先，Steve画的的确很好；其次，我可怜的队友既然没我有钱，那我接济一下他也理所应当，何况还是合理收入。”

真相我们都知道：我想泡他，当然要多创造一些在工作之外见面的机会。

<br>

52

Bruce表示很赞同这种观点，这也就是他现在坐在一间咖啡馆的靠窗座位，等着他的队友来的原因。

虽然他并不赞同Clark的审美：HISHE？叫这种名字的咖啡馆真的适合基佬来吗？

<br>

53

其实Clark并不知道他的主编为什么坚持要“当面”跟他谈一次。

如果他的主编是Bruce Wayne，那他自认没有在任何场合表现出对Bruce的男友Batman的过度好感；而如果他的主编是Batman……

Batman从不用私人时间来干公事，所有人都知道。

不解的Clark只能跟主编约了自己家楼下的一间咖啡馆——其实他们家咖啡挺好喝的。

<br>

54

Clark看见穿着西装戴着无框眼睛的Bruce端杯子的动作还以为看见了Batman。

Batman不是唯一一个在瞭望塔吃东西的人，但他的确是唯一一个用马克杯喝咖啡的人。

Clark太熟悉他的动作了，所以他坐下之后第一个词就是：“B？”

对面的人扫了他一眼，漫不经心地点了点头。

<br>

55

好吧，Batman连Wayne的面具都有，果然关系匪浅。Clark如是想。

<br>

56

Bruce其实没想好自己要约Clark出来干什么，他是喜欢这个有点蠢但很可爱的家伙不假，可这不代表他就要来约会。

但Alfred实在是太想要一个能制止他已经到了当老爷的年纪的少爷在断了三根肋骨、中度脑震荡的情况下出门打小怪兽，不，打击犯罪的人了。

<br>

57

Dick管不住，Jason常年在地球外、Tim还要管公司、Damian不陪着一起疯就不错了……

管家侠也是心很累的啊。

<br>

58

顺便说说Batman家的四只英国国鸟吧。

知更鸟是一种小巧而可爱的鸟类，但并不是说Robin们也这样。

事实上，除了现任Robin之外，其他三只连小巧这个形容词都够不上。

特别是Red Hood，四兄弟里体形最大的就算了，还人为增大了自己的头。

<br>

59

上一条说他们够不上“可爱”这个形容词，那是对他们在家的表现而言的。

面对外人，他们都还是很讨人喜欢的没错。

Dick和Tim的性格当然不用多说，摘下面罩都会表现得温文尔雅，即便是脾气极差的Jason和Damian也同理。

颜值在那儿放着呢，没办法。

<br>

60

Bruce曾经一度对AO3上的文章很是苦恼——对的，他也看同人，别把超级英雄们想得和现实有多脱轨。

而且他知道，Diana也看，这也是他极其不想刊登Clark那篇小说的主要原因。

他不知道“卷毛不可乱”就是Superman本人，他以为这只是一个不喜欢新电影发型的粉丝而已。

<br>

61

他苦恼的有很多东西，主要是CP。

世界最佳搭档也就算了，为什么那些姑娘们非常地喜欢他家的小鸟们呢？

因为长得帅啊。

<br>

62

Bruce当然不知道答案如此简单，毕竟他才是Wayne庄园里最帅的那个。

而且……

摸着你的良心，再说一遍你能看出来Red Hood很帅？

<br>

63

Bruce看AO3的主要目的其实是研究一下超级英雄们在粉丝眼里的形象如何，但是很快他就发现粉丝们实在是太有想象力了。

121、232、141……甚至还有Batman/Red Hood！

在看到kontim之后，Bruce终于陷入了深深的反省：

自己兄弟、自己老爹、外星友人……我家孩子真的有这么gay吗？

<br>

64

你当然不觉得，因为你自己就是最gay的那个。

<br>

65

遗憾的是，Bruce现在并没有时间和精力来思考自己的教育漏洞，因为他的工作出现了个大麻烦。

当然是杂志社那份。

简言之，来了个他一点都不想招聘却无法合理拒绝的人。

<br>

66

自从他以“跑得那么慢预约都是剩下的”为由炒了两个摄影记者之后，最后一个仅存的幸运儿在健身房里花的时间已经比上班都多了，这也就造成了漏洞。

而现在来了个没有不良记录的专业摄影记者——Peter Parker。

这意味着，除了这家伙是Spiderman之外，Bruce没有任何理由不雇佣他。

<br>

67

考虑到他对于CCPD某位CSI人员的工作情况以及眼前这个一脸无辜的小子的前科相当了解，他无法不怀疑Peter到底会不会迟到。

<br>

68

其实他不用怀疑，因为答案一定是肯定的。

Bruce只是想掩饰一下他另一个想法。

<br>

69

Superman改行往杂志社投稿同人文，而Spiderman换了单位……

新闻业近来有这么不景气吗？

<br>

70

考虑到给新闻媒体糊口也算是亿万富翁花花公子的职业内容，Bruce不得不考虑自己是不是在主编的工作上花费了太多精力。

于是他Google了自己的名字，发现他已经有六天没上过头条了，这可不是什么正常情况。

不过他很快就发现Tony Stark已经有八天没上了。

警报解除。

<br>

71

Tony并不知道这件事，原因很简单——他在约会啊。

<br>

72

这么大的新闻都没发出来，看来依仗Ironman的名利场要倒闭了。

<br>

73

其实他们挖到了，但是——

二战纪念馆、武器博物馆、退役军人心理疏导会、老兵联谊会……

这个和Tony一起逛的金发帅哥真的不是Captain America本人吗？

<br>

74

名利场的主编胆子再大也不会去主动体验神盾局监狱的，因为虽然所有人都知道Captain America的名字叫Steve Rogers，但基于他从不在公共场合摘下头盔，他的长相应该是神盾局保密的内容。

而名字……拜托，这名字烂大街了好吗？

<br>

75

所以他们在Tony头条缺失十天的时候，终于发表了这篇新闻。

《是忙于工作还是另结新欢？Tony Stark行踪成谜！》：近来，SI的CEO，Tony Stark一直未在公众面前现身，只有几张照片显示他曾经与一金发男子共同出现在街上。考虑到Tony一向的行事风格，这让所有人都非常困惑……

<br>

76

Clark看到之后很认真地问他的室友：“看来你的男朋友风评很差啊，你觉得是哪个呢，当事人？”

终于有点什么能让他开心的了。

<br>

77

Clark在上次的“工作交流”后一直对Batman和Wayne如此亲密的关系心存芥蒂，而就在这个时候另一件事情发生了，让他忙得脚不沾地。

Barry Allen，AKA Flash的小伙伴来找他玩了。

<br>

78

不是一般隔壁城的小伙伴，而是来自另一个世界的那种。

Supergirl由于某些未知原因，出现在了这个世界，媒体都疯了——这也是Tony和Bruce的公关没发现当事人已经安分了一阵子的主要原因。

Girl of steel，这绝对是年度最热新闻。

<br>

79

不不不，这个措辞太专业了，我们还是说说日常吧。

比如，Supergirl造访中城之后，和Barry发生的第一段对话是这样的：

“嘿，Kara，你怎么跑过来了？”

“首先，我不是跑，我是在一次能力测验中飞过来的；其次……”漂亮的女孩露出一个为难的表情，“我有点饿了。你能给我推荐什么甜甜圈吗？”

Barry露出兴奋的神秘表情：“我知道一家比你那儿的甜甜圈更好吃的店，一起去？”

“我才不信呢，走！”

<br>

80

Oliver成了有幸见到Supergirl的第二个本地球的超级英雄。

他明智地等面前两个人抢够了吃饱了才开口——别问他哪儿来的经验，好吗——：“所以……你是你那个Superman的cousin（别问我为什么不翻译）？”

Kara点头：“我能见到我的二重身吗？星际实验室的Cisco跟我说了好多例子，我也想见见。”

<br>

81

Barry在Oliver“你们那儿的人都不知道秘密怎么写吗”的眼神下默默决定，下次带Kara去Leonard的饼干店，不来星城了——Ollie好可怕。

<br>

82

危险评估——并没有来得及进行，因为Barry直接答应了Kara“你们不仅联盟，还有个瞭望塔，我能去看看吗？”的请求。

Kara在这里见到了她cousin的二重身：“Clark？这个你也在地球啊。”

<br>

83

考虑到Clark的宅男属性，而Kara直接出现在中城没机会到大都会和纽约……

好吧，危险评估可以取消了。——对Oliver而言。

Batman的危险评估才刚开始，这对他的睡眠时间造成了巨大的损害，睡眠不足让他开了最后一个幸存的摄影记者：“你怎么不改行去当模特？”。

在他雇佣Peter Parker之后。

<br>

84

与此同时，Clark很忙于处理这个公关问题——他又请不起顾问。

这个女孩是Kal-El的cousin，但不是我的，是平行世界的我的，没两天就回去了，中城的星际实验室正在对此进行研究，所以她会留在中城帮Flash一些小忙大家都不要害怕，她不会伤害你们的？

录下来之前就被Tim换成猫片了吧。

<br>

85

氪星人的身份会让Kara得到信任，而也会造成她离开的阻碍……

所以Superman最后面对媒体“这个与你能力相近的女孩儿是否是氪星人，我们能够信任她吗”的提问，说的是：“她的DNA与我的相近，这是我们所掌握的唯一客观证据。”

因为Superman从不说谎，所以媒体都相信了他，对Supergirl采取放置态度。

<br>

86

这个世界又没有Kara的飞船，孤独城堡的全息投影对于“El家族都有谁”这个问题是没有图片的，虽然Wonder Woman的真言套索已经证明了Kara的可信度，但是希腊神祗可一点都不“客观”。

文字游戏一点都不难。

<br>

87

对，一点都不难，所以Leonard可以非常简单地给“闪电饼干店”这个名字找出一摞理由，保证半年内都说不重。

但他是无法改变命名的初衷的。

<br>

88

在“闪电饼干店”这个看似简单的名字下，其实隐藏着Captain Cold一颗不会画LOGO也不会起名的心。

怎么，你以为是因为他暗恋Barry？

别闹了，本文哪有这么正经的原因。

<br>

89

悄悄告诉你个秘密，名义上属于市长妹妹的Verdant甜品店是一个道理。

<br>

90

这个缺乏创意的时代啊。

当然也并不是所有人都缺乏创意，比如拉着资深犯罪分子去七十年代酒吧喝酒的Sara，她的择偶标准可以说是Team Arrow里最不可捉摸的了，远超Oliver。

花花公子，现任Green Arrow；忍者大师之女兼刺客联盟最后一任忍者大师；五十年代的小镇护士；Snart。

<br>

91

Laurel差不多花了一星期才接受了这个“我和Leonard开始只是喜欢一起打扑克而已，一点点就变成了好朋友，那次我们都以为他要死了，肾上腺素超标的时候接个吻又不算什么，不过我发现我还是更喜欢女孩儿。上次Leonard邀请我去中城参加Party，我就认识了他妹妹Lisa，然后我和她就开始约会了。但因为一些原因，我们还没告诉Leonard”的故事。

<br>

92

Laurel和Oliver仔细分析了一下，确认无论怎样Leonard都伤不到这个泡他妹妹的……咳，然后开始对中城的任何消息都分外敏感，生怕哪天自己的宝贝妹妹就被那个妹控给悄无声息地做掉了。

<br>

93

由此可证：会调酒的一般比会喝酒的会玩儿。

<br>

94

先忘记Captain Hunter船上可能有的暴动，来解决一下其他宇宙友人的娱乐问题吧。

<br>

95

可能有人会问了，为什么当初Barry到Kara那里，没两天就回来了，Kara却耽搁了半个月呢？

那我就要问问你了，Kara能抬手之间玩一样地把Barry扔出去，Barry能吗？

显然不行啊。

<br>

96

所以问题还是着落在了Clark身上。

光明之子降落在中城郊外，和来自异世界的cousin打了个招呼：“嗨，Kara。”

“嗨，Kal。”

<br>

97

Barry惊奇地发现，其实Clark跑步是比Kara慢一点点的。

慢在哪一点呢？

他飞得太多了，跑步不适应那个风阻。

<br>

98

反正最后送回去了，也省得那个世界的J'Onn J'Onzz太过喜爱短裙的凉爽与舒适，从而放弃男性外表。

幸好，幸好。

当然Cat是不开心的，因为她的助理好像又疯了。

<br>

99

总之，这是另一个世界的故事了，Clark还有更重要的东西要操心。

<br>

100

他从来不考虑邻居睡眠质量的邻居们吵架了。

每天从早到晚都能传来“哼”声，让Clark不得不怀疑是不是故意让他睡不好觉的。

你看，他隔壁的Steve就呼吸均匀，一看就睡得挺香。

他就快成个废超了。

<br>

101

他连夜骚扰了Batman——反正他不睡觉。

“嘿，B，你能借我盏红太阳灯吗？我知道你肯定有。”

“理由？”

“隔壁邻居吵架吵得我睡不着。”

<br>

102

Bruce认真思考了一下隔壁邻居叫床的时候为什么Clark没提出过这种要求，然后才说道：“失去超能力太危险了，我让Alfred给你拿了一副耳塞，你自己去蝙蝠洞口拿吧。”

<br>

103

Alfred非常的贴心，还提供了他一盘小甜饼。

小甜饼太好吃了，Clark一个没注意就和Alfred聊制作方法，然后唠到了Bruce夜训结束回去的时候。

Bruce停下蝙蝠车，下车拿下头盔，说道：“Alf，我明天能睡到几点？”

然后他看到了僵硬的Clark：“你还没走？”

<br>

104

Clark已经震惊在了Bruce Wayne=Batman这个等式上。

他好不容易找回自己的舌头，说道：“……B，晚，不，早上好。回见。”

<br>

105

这就比较尴尬了。

Clark回去浏览了一下自己的作品目录，然后尴尬地发现自己写了好多、好多的水仙。

差不多有90%。

<br>

106

正值凌晨四点，Loki和Bucky似乎吵累了，Clark隔着墙刚好能看到他们俩对坐在地毯上，中间放了一份写着“财产分割”的协议，躺在地毯上睡着了。

然后Clark一点一点回忆起了自己之前看到的蛛丝马迹：

Wayne企业对Batman的无私赞助、主编的“Batman工作时间不谈私事”风格、以及HISHE咖啡店里Bruce的反应……

当时自己以为是什么来着？

哦对了，Batman有Bruce的面具。

<br>

107

Clark痛苦地捂住了脸：我怎么能这么蠢……

<br>

108

当然他很快就回过了神，决定就算死都不能让Batman知道自己的AO3以及Tumblr帐号。

精神的巨大打击之下Clark很快就睡着了，并没被隔壁由于没有得到侍候而愤怒的主子们的叫声吵醒。

<br>

109

Steve给自己坐好了早饭，正准备吃的时候，就听到了敲门声，打开门一看，不出意料是正在准备【划掉】离婚【划掉】的好兄弟Bucky。

Steve看着Bucky对热腾腾早饭的饥渴眼神，默默地去厨房又做了一份。

果然他走出厨房的时候Bucky已经把那份早饭吃掉了。

<br>

110

布鲁克林的男孩们常常自带老妈子属性，Steve就忍不住打听道：“Bucky，你和Loki是怎么了？”

不爽猫，不对是Bucky，不爽地抬头看了他一眼：“审美冲突。”

Steve迷茫了：“怎么了？”

Bucky沉默了很久，才说道：“屋子里还养得下一只猫，我想要白猫，看他坚持要黄的。”

<br>

111

在Steve终于说服自己不要因为“Bucky和Loki吵架吵得他的室友不得安宁连带着他也不得安宁就为了该养哪只猫”而报警之后。

顺便问一句，报警的话警察会管吗？他不太清楚流程。

总之，在说服自己之后，，Steve按照原计划按着Bucky的肩膀，尝试着帮他疏通这件事。

<br>

112

在漫长的一个半小时之后，Steve终于……承认自己失败了。

如果这是个复杂的问题，他或许还能够利用自带的“一本正经你应该至少认真听完我的意见”气场劝说一下，但是……

怎么那么不走运，他人生中第一次试图帮助自己最铁的哥们儿解决感情问题就遇上了个死结。

<br>

113

不过路都是人走出来的，最后Steve还是想到了一个“天才”的主意。

他说服了Bucky删减自己的家具，从而给第四只猫腾出空档。

<br>

114

但他也没想到Bucky会删减掉他和Loki卧室——作为一个一居室的破公寓还能怎样呢？——角落里的，那一摞箱子。

Loki发现自己的典藏版书籍被Bucky挪到床底下之后愤怒地对Bucky冷嘲热讽了十三分四十六秒。

<br>

115

Clark被动地旁听了全程，觉得Loki和Jason应该会挺有共同语言的。

Red Hood可是会为了被Damian锋锐的武士刀划伤的书脊找上Batman的人。

<br>

116

远的先不提，总之这场单方面的舌战最后终结于Bucky把那只黄猫抱到Loki面前的那一瞬间。

<br>

117

Thor听说了这件事，于是他找隔壁HISHE咖啡店的老板商量了一下，打通了他们铺子中间的墙，把空档拿来放一些便于猫咪栖息的架子。

没错，他们很开心地把自家店铺改造成了猫咪咖啡馆/甜品店。

<br>

118

Thor很开心地看到他终于能和自己弟弟进行一点小小的、普通兄弟之间的谈话了。

<br>

119

与此同时，其实Dick几乎一直在思考同样的问题。

为什么他的弟弟们就是不愿意听话呢？

Jason一直秉承自己的死傲娇本色，明明是个内心细腻敏感的家伙却强撑成一个巨大的混球。嘴硬心软这点从Bruce那里学习得淋漓尽致，他怎么不学点好的呢？

Tim继承了Bruce的优良传统，看着很好说话其实非常擅长转移话题。每次Dick想和他聊聊近来怎么样有什么需要树洞的Timmy有没有交个男朋友或者女朋友什么的，最后都会被Tim谜之转移到别人身上。

Damian……他还能说什么呢？虽然Damian当过他的Robin，也说过“我在哥谭已经有一个朋友了，一个足够了”（我记得是Tim回归少年泰坦那一刊）这种话，但是Damian本身就不是那种会和别人坐下来好好聊天的人。这点绝对是来自Bruce的遗传。

而考虑到Dick自己也热衷于打击犯罪、甚至挑选了布鲁德海文这个鬼地方作为自己的地盘，四处留情、也的确算得上有领导人的魅力……

<br>

120

啧，好吧，他们四个都从Bruce哪儿继承了一部分东西并且自己发扬光大了。

也难怪他们四个凑一起就打架——当然是没有Bruce在场的时候——，因为他们四个凑一起的时候……大部分的Batman已经出现了，比较不幸的是武力和大脑的比重不对。

如果掌控全局的Barbara、当义警几乎可以说有瘾的Steph、最能打的Cass也加进来的话、那Batman就真的齐全了。

<br>

121

……他是不是该庆幸一下目前并没有发生这件事？——即便它其实在Dick的计划表上。

<br>

122

咳，咱们还是把话题转椅回如何让Dick当个好大哥这件事情上吧。

Dick要求的其实不多，只是……已经十二月了，你懂的。

<br>

123

他自己当然不用说；Jason一定会回庄园看看，他要做的就是说服他进屋看看；Tim如果有人要求他的话他一定会回来，也会准备好礼物，但最好还是按着Tim自己的意思来；Damian就住在这里。

兄弟们，Done。

<br>

124

Barbara一向不喜欢乱跑，即便黑科技已经可以让她自由行动，所以Dick势必要劝服她。

……他已经想放弃了。

有了，他可以把这项任务交给Tim，他对三弟一向有着充足的信心。

而且一种直觉告诉他，搞IT的——他不大喜欢用黑客这个词——一般来说都有共同语言。

Steph喜欢Tim，他只要把Tim回来再这个消息告诉她就成。

Cass……没人摸得准她。Dick准备先和她联系一下再说。再说了，她应该对阻止Jason和Damian这件事有兴趣才对。

姐妹们……More or less.

（虽然大家都知道是more less）

<br>

125

Dick正在认真地研究如何进行一次蝙蝠家族圣诞节，不过已经有人准备搅和这件事了。

不，不是人。

外星人。

外星人们。

<br>

126

可能是因为最近正在和Bruce暧昧，Clark毅然决然地选择在今年，度过有生以来第一个不在家过的圣诞节。

Conner的理由则很简单，他不想在家过节，不想。他的目标本来是拉上Tim、Bart他们，找个地方度过一个男孩儿们的游戏之夜的。

Kara的动机就更简单了。倒不是说她无家可归，但作为一个社会学上的氪星人……她并没有十二月二十四号晚上作为平安夜特殊的，这么一个概念。她挺想和Barbara一起出去玩的。

<br>

127

Dick当然不知道外星基因和蝙蝠家族紧密联系在了一起。

他正忙于筹备一个巨大的惊喜，甚至找了Wally——别问为什么好吗，说了是个惊喜。

<br>

128

他按照从简单到难的顺序，选择拿自己的弟弟们开刀。

首当其冲的是Jason。

<br>

129

北风瑟瑟，虽然并不知道今年的平安夜会不会被飘扬的雪花覆盖，但根据气温至少如果下了雪，第二天绝不会化。

David，一个普通的快递员看了一眼手里的单子，非常惊喜地发现只有一份要送了，如果他抓紧时间，他应该还来得及在糖果店关门之前，给年幼的妹妹买上一点糖果。

如果他不知道最后那份快递是一个很沉重的箱子的话。

<br>

130

他根据预留的手机号码联系那位被预留为“小杰鸟”的客户，电话打过去却被告知，只要把箱子写上名字放在门口就好，被偷了不追究他的责任。

然而这个房间在六层，而且没有电梯。

就在他苦恼的时候，一个男人从转角转了过来。

那位莫名自来熟的男子自称顺路，帮他把箱子搬了上去，然后坐在箱子上等人。

<br>

131

Jason回到安全屋的时候就发现里边多了只坐在箱子上的迪基鸟。

“你来干什么？”他皱着眉头问道。

当然他的注意力立刻就被转移了：“你他妈给我起来！这是莎翁作品的典藏版！一整套！我好不容易才买到的你居然那它当椅子！”

Dick立刻被他吼了起来，喊回去道：“典藏版你还跟快递说‘放门口就行’，你就不怕被人拖走了？”

<br>

132

然后Dick眼睁睁地看着Jason划开包装的胶带，从泡沫里摸出一个GPS掰成两半，又从书页外包装和内页之间的夹缝里掏出一堆小装备，上面被非常脆弱的塑料丝连在一起。全程动不动就用看小傻逼的眼神瞟他一眼。

最后，也就是Jason把书一本本塞进书架之后，他终于开口说道：“我让Roy给我把书寄回来是有原因的，好吗？”

<br>

133

Dick举手投降，然后暖场一样地说道：“呃，小翅膀，你饿了吗？我请你吃晚饭吧。”

Jason木然的眼神在“墨西哥玉米卷”这个词在他耳朵里出现的时候有了一瞬间的动摇，而在听到“辣热狗”之后终于说道：“咱们走吧。”

<br>

<br>
七夕特典

<br>

01

事情发生在一次友好的公寓聚餐，参与者有Bucky、Clark、Loki、Steve，以及Bucky和Loki家里养的三只猫。

一贯的，再一次被突发任务打断了。

不一贯的是，这次来捣乱的只是几个小角色而已，真正有威胁的红骷髅、Luthor什么的一个都没来。

<br>

02

结束后Bruce和Tony不约而同地提出了“不如我请你们吃顿饭吧”的邀请，大家都识相地拒绝了，于是这就变成了一场四人约会。

<br>

03

“话说……”Tony问道，“为什么今天大家都这么消停？”

他直接看向唯一一个可能知道答案的Bruce，不，Batman。

“因为今天是七夕。”

“什么？”Clark和Steve一起问道，而Tony已经让手腕上的Jarvis开始检索了。

<br>

04

Jarvis是这么回答的：“Sir，‘七夕’原名‘乞巧’是起源于中国的一个古老节日。在古中国，它是女子们的节日，在这一天晚上，古中国的妇女们会向她们信奉的一位神‘织女’乞求巧手，故名‘乞巧’。”

Clark说道：“……我不觉得这和今天反派集体度假有什么关联。”

Steve点点头：“虽然咱们的确有很少、很少、比女英雄还少的女反派。”

Bruce一声冷笑：“因为那是古中国。”

<br>

05

他用Batman式的风格解释了一下：“后来人们觉得单纯供奉很没意思，就编了一个关于‘织女’爱上了一个凡人‘牛郎’但是织女她妈不同意，两个人只能每年七夕这一天又喜鹊搭成桥相见面的愚蠢故事，然后‘七夕’就演变成了中国的情人节。”

Steve说道：“……我还是不太懂关联。”

Clark附议了他。

<br>

06

Tony终于说出了实话：“在这一天所有的中国店铺都会推出一定的优惠活动，而随着时代的进步……呵，所有以‘大众’为潜在客户的经营者都会推出优惠活动。”

Steve看向Clark：“他俩就不能一次说完吗？”

Clark耸耸肩：“情报控的通病吧。”

<br>

07

Bruce用一句话进行了简单的结尾：“因为连军火贩子、毒贩子、实验室都会打折。”

Tony进行了补充：“没办法，超级英雄太多了，以至于想对付咱们的人都达到了‘大众’的标准。”

<br>

08

这顿晚饭吃得不欢而散，原因很简单，因为Bruce Wayne和Tony Stark同时出现在餐桌上，就算Bruce带着面具也一样。

不过这两个人都不大在意：反正还有计划。

<br>

09

Tony的计划是带Steve去人类缺乏领地意识的纽约城的自由女神像顶看星星，Steve一再反对这种行为，最后还是被报过去了。

Captain America可一点都不想被街拍到从水里爬上来。

<br>

10

其实算是个完美的约会：星星、零食、恰到好处的情话、还有点惊喜。

如果他们正在往床上滚的时候Pepper没有打电话来要Tony“应该三天之前签完字”的文件的话。

<br>

11

得澄清一下，就算是Steve，也不会因为一摞文件而放弃自己的夜生活。

但是两个小时过后，也就是他们俩在浴缸里“玩”得很开心才回到床上准备开始下一轮的时候，Pepper直接踹开了卧室的门啊。

<br>

12

Tony已经在后悔没有削减一下Pepper的权限了。

他就是

<br>

13

比起来Bruce就幸运得多了。

因为他的计划是带Clark去参观瞭望塔。

<br>

14

不，不是他不解风情……

算了，不替他辩解，他就是不解风情。

但是在太空里看星星不也是很浪漫的一件事吗？特别是他们一回头就能看见被Clark说过“让我想起你的眼睛”的地球的时候。

<br>

15

今晚Batman休假了，所以Superboy很不高兴。

因为Tim要替Bruce夜巡。

<br>

16

几家欢喜几家愁啊。

不过瞭望塔里和Clark靠着一起睡觉的Bruce大约不会想到这里。

<br>

17

Bucky和Loki已经结束了夜间活动——他们可没去上十几道菜的高档餐吃晚饭——，一人抱着一只猫在床上睡着了，最后那只觉得很不开心，于是挠拦了搭在地上的一角床单。

<br>

