---
word_count: 6887
auto_date: 2020-12-12
---

# 迟到的初恋（If we hadn’t met at the beginning）

<br>

1932年，夏，Hogwarts。

Hogwarts历史上最出色的变形课老师之一，Albus Dumbledore教授收好期末考试的试卷，彬彬有礼地微笑，向学生们颔首致意：“恭喜各位，学年结束了。”

他七年前在众人的不解中离开魔法部，来到Hogwarts任教，人们到现在都不能完全理解他这个举动，但他无疑是一位优秀的教师，他课讲得很好，本人也深受学生们爱戴。

与之前的六年不同，今年这些学生们并没有欢呼着离开教室，迫不及待地回寝室收拾东西，迎接这个舒适而漫长的暑假——他们一窝蜂地涌上来，唯恐抢不到离Dumbledore教授最近的位置。他们是Dumbledore教授的第一批学生，也是这一年最后一批次进行变形课考试的学生，他们来自英勇无畏的Gryffindor和野心勃勃的Slytherin。

Gryffindor几个高大的男孩子成功抢到了最近的位置，他们笑嘻嘻地对视一眼，在同一时间伸出手，把敬爱的Dumbledore教授举起，高高地抛起来。

在同一时间，Slytherin成绩最好的六个学生以Dumbledore教授为中心，站成了一个完美的六角星。他们一齐挥动魔杖，念出一个自创的简短咒语：“鲜花如雨！”

六朵娇艳的鲜花从天花板坠落，分别是玫瑰、满天星、向日葵、水仙、紫罗兰和绣球，随着坠落，花瓣越来越多、距离越来越近，最后在半空中形成了一个巨大的花球，然后轰然炸开。

铺天盖地的花雨从每一个学生面前坠落，成功地遮蔽了Gryffindor那几个男生的视野，他们慌张地向前移，想及时接住亲爱的教授，却在花雨中撞成了一团，互相绊着跌倒在地上。长长的袍子拖在地上，又绊倒了第二圈才成年的巫师……

最后，Gryffindor和Slytherin的学生们全都跌倒在地，满头满脸都是花瓣。及时对自己使用了悬浮咒Dumbledore教授慢慢从空中飘落，站定在讲桌后面。

一片混乱中，Gryffindor高大的男生率先开始斥责绿色院徽的学生，对方立刻激烈地回应起来。很快，都想给Dumbledore教授一个临别礼物，又都没有与对方沟通的两个学院就爆发了激烈的争吵。Gryffindor指责对方不该降下花雨遮挡别人的视野，Slytherin讽刺对方身为巫师却像麻瓜一样把教授抛起来。

Dumbledore教授围观着这一场混乱，终于忍不住笑出了声。

教室里终于安静下来。深受爱戴的Dumbledore教授笑道：“好了，这是你们在Hogwarts求学的最后一天，我认为没有必要用争吵结束这一切。”

两个学院自动地站成了两堆，为首的两位级长扭过头去，拒绝看向对方。

Dumbledore教授只好继续道：“Weasley先生、Black女士*，我认为你们作为级长，应当作为表率向你们的同学告别。”

灰色眼睛的女孩和红色头发的男孩相看两厌地对视了一下，勉强伸出手来，仅仅是触碰了一下就抽了回来，仿佛对方的手心有龙炎在熊熊燃烧，多碰一下就会把自己烧成灰烬。

“祝你夏天愉快，先生/女士。”他们说道。

然后他们带着身后的同学们向对面勉强行礼告别，发现Dumbledore教授已经拎着箱子走到了教室门口。

教授微笑着向他有趣的学生们告别：“夏天愉快，再见。”

他还挥动老魔杖，在教室里刮起一阵风，让学生们重温了花雨本该有的欢快。

<br>

1932年，夏，德国魔法部总部。

魔法部的员工们行色匆匆，却有一种难言的欢快气氛——终于，联合国和ICW（the International Confederation of Wizards）签订了《巫师在与非魔法人士**交往时的行为公约》，这意味着在长达六年的分割后，非魔法世界与魔法世界即将开始进行交流。

六年前的纽约，反保密法革命的先导者、SWL（Sorcerers Walk into the Light）行动的领导者、杰出的预言家、当代最伟大的巫师，Gellert Grindelwald先生第一次让巫师界与非魔法世界产生了交集，而后，他迅速推动了各国巫师与非魔法人士的交集。

两界的历史、科技、文化、艺术迅速通过书籍、报纸与人们口耳相传而互相了解，公民们迫不及待地想要与陌生的人们建立交流，但遗憾的是，这并不能够立刻实现。

由于非魔法界相关法律的缺失，居住在非魔法世界的巫师们不得不举家搬迁到非魔法政府与各国魔法部商定划分的“巫师区域”居住，离开自己的非魔法朋友们（唯一的安慰或许是，如果非魔法人士与巫师有双方法律均认可的亲缘关系（比如直系血亲、配偶、监护与被监护关系等），那么在自愿的基础上，可以获得在巫师区域生活的权利，但他们也不能离开了）。

在这六年里，UN和ICW忙于进行立法、公民权利的争辩与讨论。Gellert Grindelwald的坐镇一方面用武力威慑了非魔法界，使他们不能随心所欲地打压异类，另一方面也在某种意义上是这场关于权利与危险的争辩变得更加漫长了——毕竟伟大的革命家曾经是巫粹主义者，他也是巫粹主义的创立者。

Gellert Grindelwald一度相信巫师应当统治非魔法人士，但在他的革命途中***，有一些非魔法人士改变了他的看法：非魔法人士确实较巫师更加弱小，但他们的人格却未必逊色。虽然Grindelwald先生已经较年少的他温和了许多，但他绝不容许巫师的权利因为他们强大的魔法受限制。

好在，现如今两界已经达成了一些共识。双方昨天签署的这份公约可以让巫师经历重重审查后进入非魔法世界。目前，最有可能来到非魔法界的巫师会是政客与学者，政客们来到非魔法界了解非魔法人士的意见，便于立法；而学者们则肩负着向非魔法界介绍魔法界的重任。

很快，也会有能让非魔法人士来到魔法界的条款出台——因为魔法界对非魔法人士较反过来更加危险，因此双方有更多的龃龉，延长了讨论的时间。

“Rosier小姐，今天真是个好日子，下班后愿意一起来喝一杯吗？无咒****外交部许多人都会去。”英俊的巫师带着笑容问道。

无咒外交部是六年前设立的，专门负责与无咒政府沟通联系，这份公约签署后，他们顿觉压力小了许多。

黑发的女人浅浅一笑，婉拒道：“多谢，但我的家族希望我尽快回去一趟，祝你们愉快。”

男巫耸耸肩：“好吧，祝你一路顺风。”

Rosier微笑道：“谢谢。”她停下脚步，推开了写着“Gellert Grindelwald”的办公室的门。

“……我觉得您也可以有一个假期，为什么不呢？”娇柔婉转的嗓音问道。有着灿金头发的Goldstein小姐正穿戴整齐，站在Grindelwald先生的办公桌前。

Grindelwald先生思虑了片刻：“或许是个好主意。不过现在，Rosier小姐，你有什么事吗？”

Rosier小姐道：“也不是什么事，只是我要回家一趟，我认为有必要告诉您。”

Grindelwald先生点点头。“我知道了，你是否也需要回家一趟呢？”他对Goldstein小姐道。

Goldstein小姐立刻想起了她唯一的亲人，她的姐姐，一位优秀的傲罗，保密法的拥护者，虽然公约的签署意味着巫师界不再支持保密法，但她仍十分犹豫——她们姐妹俩从她跟随Grindelwald先生开始，就没有特意保持联系了。

“是的。”她的嗓音本就轻柔，现在几乎是在叹息了，“我想我需要回家一趟。”

Grindelwald先生点点头：“那么，祝两位一路顺风。现在是下班时间了，而我刚好想到了绝妙的旅行地点。”

他颔首致意，抽出老魔杖，幻影移形离开了办公室。

<br>

1932年，夏，戈德里克山谷。

Albus Dumbledore拉着行李箱，通过门钥匙回到了这里，而另一位巫师，Gellert Grindelwald也在同一时刻通过门钥匙抵达了这个偏僻的山谷。他们门钥匙的落点只隔了一英尺，因此在颠簸的魔法后，他们毫无意外地撞成了一团。

Albus从对方怀中抬起头：“抱歉……”

Gellert揉着下巴，低头时刚好撞进了一双琉璃一样晶莹剔透的眼睛。

浅绿色，Gellert想道，我最喜欢的颜色。

他们同一时间陷入沉默，身体僵硬，十七秒后才想起陌生人初次见面不会拥抱，迅速弹开。

不知为何，功成名就的他们就像毛头小子一样耳朵发热。

Albus率先找回他的舌头：“非常抱歉，先生。”

Gellert一向被誉为有一条邪神一样的银舌头——显然，这并不是什么赞誉，但并不妨碍他高兴地接受了——，显然宝贵的舌头需要更长的时间才能回过神来，于是他不得不晚于对方道：“我叫Gellert，你是……”

Albus觉得耳朵更热了：“Albus，很高兴认识你。……Gellert。”

他们对视了一会儿，才又想起人们初次见面时会有适当的语言交流。

在四只耳朵更加发热的时候，Gellert抢占了这一轮的先机：“我来拜访我的姑婆， Bagshot女士，大概会住上一段时间。不知能否告知你的家庭住址，也方便我择日登门拜访。”

Albus露出一个甜蜜的微笑——至少在Gellert看来甜蜜无比——，道：“那可真巧，Bagshot女士正是我的邻居。我是老师，今天刚放暑假回家。”

Gellert也跟着微笑：“那我们真有缘分。我刚好今天开始休假，如果早一点或晚一点，就都不会遇见你了。”

梅林的胡子头发眼睫毛啊……他们同时在脑子里喟叹。

第一章 完

<br>

<br>
<br>
*：原著中Weasley和Black都是出名的纯血巫师家族；Weasley一家普遍是Gryffindor，都为红发，因此此处设定一位Weasley是Gryffindor级长，有红头发；Black一家大多数为Slytherin（似乎只有Sirius不是），此处设定一位Black为Slytherin级长，她的眼睛是灰色这一点取自原著对Sirius的描写。

**：从神奇动物2看来，各国对麻瓜的称呼相差颇大，因此此处采用直接表意的“非魔法人士”进行描述。

***：Grindelwald遇到麻瓜并有一点转变是我的私设，这段故事后面会讲出来。

****：神奇动物2中，Grindelwald在描述麻瓜时使用了四个词：Les Non-Magiques, Muggle, No-Maj, Can’t-Spell。法语中有Les表泛指，Les Non-Magiques应当可以认为是法国用，Muggle与No-Maj有明确交代分别是英国与美国，此处私设Can’t-Spell是Grindelwald读书是所在的德国用语（考虑到台词里有“the”，应该不大可能是直接表意用词）。

<br>

<br>

<br>

小剧场：

如果不希望让对方客套地称呼你“先生”“女士”，那一开始就不要让他知道你姓什么。——《Albus Dumbledore传》，Gellert Grindelwald著。

<br>

第二章

<br>

1932年，夏，纽约。

Queenie坐了很久的船才回到家里，又或许是她内心焦虑，以至于内心度日如年。她轻手轻脚地推开公寓的门——谢天谢地，她没有碰上问“好久不见，Queenie，你这么长时间都去哪儿了？”的邻居。

家里一切如旧，她做到一半的衣服还好端端地搭在架子上，仿佛主人从未有过长达六年的缺席。Queenie抬手掩住自己的嘴巴，她大口地呼吸着，唯恐眼泪掉下来。她的姐姐，Tina似乎心有所感，从卧室推门出来，愣在了那里：“……Queenie？”

“你回来了……我好想你……你这六年过得怎么样……”Queenie从姐姐的脑子里听见了熟悉的关心与爱。

她下意识地道：“嗯，Tina，我也很想念你……你还生我的气吗？”

Tina下意识地摇头：“不，怎么会，我……你……”她突然怔住了。

Queenie听见她的心说：“Queenie是什么时候离开的？是八个月前和Jacob私奔离开？还是六年前追随格林德沃而去？我怎么……”

Queenie原本张口想说些什么，但她却在同一时刻陷入了相似的迷茫之中……对啊，我是，为什么离开Tina的？

<br>

1932年，夏，伦敦。

神奇动物学家Newt Scamander收拾好自己的行李箱，却突然有些愣神——他是要去哪里来着？

是作为Hogwarts的特聘职工去照料那里与禁林中的动植物？还是出发开始自己的第四次保护神奇动物的环球旅行？

Theseus Scamander，Newt的哥哥，卓越的傲罗，今天难得休假在家，他此时罕见地揉着头发走出了书房：“嘿，Newt，你是……要去哪里来着？”

Newt下意识地答道：“Hogwarts，虽然《行为公约》已经签署了，但我恐怕一时半会儿还是无法旅行。我准备去那里住上几个月，也方便与禁林里的生物相处。”

Theseus点点头：“注意安全。”看来那个没有Gellert Grindelwald的世界只不过是自己的幻觉，看，Newt就一切正常……

“我跟你一起过去吧，”Theseus鬼使神差地道，“我有些话想要和你说。”

Newt很是有些惊讶，但他并没有拒绝。

<br>

1932年，夏，纽约。

Queenie和Tina一直都没有找出头绪来，她们依偎着坐在沙发里，研究着手中的报纸——今天巫师界所有的报纸都在这里了。

首版上自然总是巫师界的大事件，此后各个版面都有不同的主题，从Albus Dumbledore当选“Hogwarts最受欢迎的老师”的获奖感言，到《行为公约》签署后的名人反应。

Queenie茫然地指着德国报纸上“无咒外交部成立六周年庆典”同页的另一则新闻，“Durmstrang校长*赴英交流归来”，读道：“……最令她惊讶的是Hogwarts的变形课教授，Albus Dumbledore先生，尽管这位教师仅仅执教七年，此前的二十余年都在从政，但他对学生的耐心、包容、客观与爱，却远远超过了许多从业时间更长的教师。‘Dumbledore先生无疑是一位天才，’校长女士赞叹地说道，‘他不仅仅强大而聪慧，并且风趣幽默、温和可亲，此行能结识这样一位绅士，无疑是我最大的收获。’可是……我记得这段话并不是写在这一版的新闻上的。”

Queenie记得她和Vinda Rosier一起阅读“六周年庆典”这则报道的情景。

她的朋友说道：“我真不明白这个假装盛大的庆典有什么可报道的，明明我们全部门都在加班加点地筹备《行为公约》签署后的各项事务，在场时间根本不到十分钟，拍了照片就急匆匆地离开了。”

Queenie记得自己笑了，对Vinda道：“但是在《公约》马上就要签署的时候，我们确实不应该常规地把十周年庆典设计成紧挨着五周年的下一个，提醒巫师们我们这个部门的存在还是有必要的。并且，其实没人在乎这件事，不然这则新闻又何至于与Durmstrang校长助理招聘广告放在一起呢？你看，这里说：‘校长女士计划在下个学期赴Hogwarts与Beauxbaton交流访问，因此需要一位助理协调几位代理校长职务的教师的工作。’哦，仿佛有人会愿意跑到一个远到根本不知道在哪儿的地方打工一样。”

Queenie把头靠到姐姐的肩膀上，喃喃道：“幸好你还在，你知道吗，我整个人都糊涂了……”

Tina也歪头，把脸颊贴上妹妹柔顺的金发：“我也很高兴，这个时候有你在……”

Queenie听到她的姐姐在脑子里道：“就算真的有两个世界、两种现实又怎么样呢？我们还在一起，这就够了。”

Queenie的眼睛有些发湿——这么久之后，她们的想法终于再次相同了。

<br>

1932年，夏，戈德里克山谷。

不知道是不是错觉，这个夏天山谷里的百姓比Albus印象里的要多上许多。——不，他绝不会承认这是因为他想要与Gellert进行一些私人交流，因此总觉得别人碍眼。

他们沿着林荫小路慢慢地走，午后的阳光穿透树叶之间狭小的缝隙，在他们身上留下一个又一个圆圆的光斑。他们冷静而理智地低声交谈，了解对方的工作，交换生活中的烦恼，讲上几个有趣的故事……

他们已经不是十七岁的毛头小子了，他们决不能在见到一个陌生男人的时候，仅仅因为对方英俊的外表、迷人的声音、得体的着装、风趣的谈吐、有趣的灵魂、耀眼的才华就失去理智，进行唐突的调情。——若减掉他们阅历中的三十年，这种行为或许可以被认为是可爱，但现在？

不行，绝对不行。

梅林的理智啊，保佑我。他们不约而同地祈祷。

<br>

1932年，夏，伦敦。

兄弟俩氛围诡异地来到国王十字车站。这个时间并没有开往Hogwarts的列车，好在年轻的Scamander先生算是Hogwarts的职工，而年长的Scamander先生信誉良好，他们获准使用一节独立包厢，这节包厢可以把他们直接送去Hogwarts的车站。

Newt和他的兄长先后钻进去，放好行李，包厢便启动了。

窗外的景色徐徐变换，Newt忍不住抬眼看向他的兄长，Theseus似乎沉浸在自己的思绪中，完全没有“有些话说”的感觉。

Newt不知道自己该不该打断他。

僵硬的沉默继续持续，直到Newt觉得他宁可和Theseus开启一段漫长的不愉快的谈话也不想再这么沉默下去了的时候，Theseus终于抬起头，看向自己的弟弟。

他深吸了一口气，迟疑着说道：“呃……Newt，弟弟。我知道，咱们俩一直都不是什么，嗯，最亲的兄弟，什么的……但是……”

Theseus看向他的弟弟，Newt正迟疑着瞟向他的兄长。

“我想要你知道，我只希望你能过得好好的。”Theseus说道，“我不希望，在你陷入麻烦里的时候……（Theseus的音量开始变得低小，仿佛他在心虚，但Newt明白他只是不好意思了，他明白Theseus说的是心里话）我无法保护你、帮助你。所以……”

“你才会希望我加入魔法部。”Newt用一样低的声音道。

他们看着对方的眼睛，心中一下子松懈下来。

Theseus一直把Newt送到Hogwarts为他安排的住处才启程回去——虽然Newt已经在这里住过好几次了——。Theseus临走的时候，Newt难得没有抗拒他的拥抱。

<br>

1932年，夏，戈德里克山谷。

Albus回到家里的时候，他的弟弟Aberforth正在沙发里看他们共同的妹妹Ariana的照片。Ariana在小的时候，曾经被麻瓜因为她的魔法而狠狠伤害过，因此她成了一个默然者，一直不能很好地控制自己的魔法。但就在六年前，魔法界步入非魔法界的视线后，她听到了Aberforth与Albus的谈话，他们在谈论麻瓜们对未知的魔法界的好奇心与兴趣。

那一天，Ariana去世了。默然者很少能活到十岁以上，而她已经有三十六岁**了。但令Aberforth能略微得到一点安慰的是，在这一天，Ariana摆脱了她体内默然兽。在永远沉眠之前，她为两位兄长幻化出了一只美丽的凤凰。

Aberforth与Albus的关系还算可以，虽然他们没有黏糊到每个月都互相写信的地步，但他们毕竟是彼此最后的亲人了。因此，他们打了个招呼。

Aberforth道：“你回来了啊，晚饭我计划做焗饭，你没有别的想吃的那就这么定了。顺便说一句，咱们家的那座小木屋的房客刚刚退了租，那对夫妻的儿子从Hogwarts毕业了，他们准备搬去Hogsmeade。”

Albus点点头：“焗饭就很好。小木屋……先不用急着租出去，我可能要过去住两天。”

Albus记忆里的那座小木屋并不大，但足够一家人生活。七年前，他们把那里租给了一对麻瓜夫妇，这对夫妇有一个Hufflepuff儿子，出于一些原因，他们想到一个巫师社区***来生活。

Albus归置好自己的行李，用过晚饭并用家居魔咒做完了家务活——他始终觉得，比起发明这种家居魔咒，发明不用做家务就干净整洁的家具可能要方便得多——后，他决定出门走一走。说不准，他还可以遇到他那位分外迷人的新邻居。

然而，他面对着与他几乎同时走出家门的Gellert时，还是有些愣神。

“多美妙的一个晚上。”Gellert带着笑意说道。

“当然，”Albus很快回过神，笑意止不住地外溢，“谁说不是呢。”

<br>

*：Durmstrang学校在原著中无论政治还是地理都与德国无关，Viktor Krum是保加利亚国家队的找球手，“Durmstrang是德国的魔法学校”理论应该只是出于“英法德”这个惯性联想产生的误会。本文中为了不与前文矛盾，将该校设定为“虽然不在德国境内，却以德国文化为主，受到德国魔法部的管控”，为防造成误解，特此注明。

**：原著中并没有提及Ariana的年龄，考虑到神1里默然者很难活过十岁的设定，设定她在1899年是九岁，在1926年三十六岁。

***：原著中设定Hogsmeade是全英国唯一一个只有巫师的村庄，但我始终觉得巫师会有一些聚居地，如本文设定中的戈德里克山谷。

<br>

说起来，比起儿子，Credence明明更像是Ariana才对吧。这俩都是默然师，Ariana死去的时间也符合Credence的年纪，说她被兄弟背叛也确实某种意义上没错（毕竟是三人混战才导致了她的死，Albus和Aberforth都有责任）。Dumbledore家族图腾凤凰确实有涅槃的能力，或许默然兽那种黑乎乎的特效就是在暗示灰烬？一个身为默然师的Dumbledore或许就是能涅槃重生呢？

<br>
