---
word_count: 5704
auto_date: 2020-12-12
---

# 那些年，武动中不得不说的故事

<br>

一、林动和绫清竹

众所周知，林动和绫清竹的梁子结得比元门早多了，然而，绫清竹却没杀他，反而还救过林动，显然，这并不科学，以下是剧情分析：

1.绫清竹和林动在古墓里相遇，并由于某位涅槃强者而发生了一些充满春意的故事。

1.事毕后，绫清竹虽追杀林动，但下手并未失去理智，且行动如常，不似失身。

3.绫清竹从小修炼“太清诀”，据她师傅所说，此诀与感应太上有着莫大关联，且修炼此诀必备的乃是处子之身。然而，以她师傅的手段，不可能不知道她的太清诀被林动尽毁，九天太清宫的期望毁于一旦，提起林动时却不带丝毫怨气。

4.绫清竹苦修太清诀十几二十年，仍未成功感应太上，发生林动那件事后，短短几年却成功了。

5.林动并不害怕绫清竹，对他而言，林琅天的威胁反而更大。

6.以九天太清宫一事来看，绫清竹绝非手下留情之人，尤其是对她不喜欢的，更没必要留情，却一而再再而三地饶林动一命。

<br>

所以，个人认为，事情应该是这样的。

<br>

剧情切换至光圈内，绫清竹依偎在林动怀里，神志不清。

“小、小貂，怎么办？”林动听了绫清竹的话，虽然一时冲动扯了她的面纱，然而却也不敢再有下一步的动作，只得求助小貂。

“两个办法。一，直接做刚才那家伙希望你做的事。”小貂的声音在林动心中响起，却少有的不带什么调侃与戏谑，毕竟此时情况危急，何况，自己对那家伙……

“你开玩笑！我可不想死！”林动当时就急了，这家伙，枉自己对他如此信任，竟然……

“那就只有第二个方法了，把你的阳气渡给她。”

“有区别？！”林动毕竟是个十七岁的少年，见识自是比不上小貂这等人。

“听我说，这女孩和青檀差不多，也是纯阴之体，一身元力都是属阴，而且应该修炼了一种颇为奇特的秘籍，功力完全建立在她的处子之身上，所以这纯阴之火由内而外点燃，凶险程度怕是比涅槃劫还强上几分，虽说只要度过自然无碍，但若是采取第一个办法，你的阳气直接入体，连她的修炼根基也会随着一身元力毁得一干二净，怕是她身后的势力也不会放过你。所以只有第二个方法了。”

“什么办法？”

“采取温和手段，把你的阳气运到双手上，从她的皮肤渗进去，由外而内中和阴气，这样可以把你二人的损失减到最小。你可以吸收一些涅槃心的力量，把阳气补回来。而她虽说失去元力，但一身根基还在，而且，纯阴之火怕是会把她的根基锻造地更好，从长远角度来看，对她有益无害。”

“你是说，让我，把她身上，都、都摸一遍？那她还不是要杀我？！”

“嘿嘿，”小貂又笑了，此时，倒是更奸诈了几分，“这女人对你那般态度，虽然合理，但你不觉得应该报复一下吗？多好的机会，反正她也失去了意识，摸两把，不亏的。”

虽然很有道理，但林动怎么想都觉得，小貂这叫，趁人之危吧。不过，这家伙还算靠谱就好。

此时，光团外掠进一道流光，直冲进林动脑海里。

“天麟戟法！应该挺厉害的，看来，用它应该能保我一命。”

给自己多添了点底气，林动决定动手了。

把阳气从丹田里抽出来，运到双手上，林动搓了搓手，开始中和绫清竹身上的阴气。

纯阴之火早就把绫清竹的衣衫烧得一干二净，林动也省了不少事。

充斥着阳气的双手探进纯阴之火内，便被抵消得很快，还好，阴阳二气相互抵消时融合出来的元力精纯至极，直接就可吸入体内，而绫清竹身为纯阴之体无法吸收，便全便宜了林动.

而且，由于涅槃心只释放了阴气的缘故，融合出来的元力都有与本身不成比例的阳气，林动一见，倒也不在乎消耗了，索性把阳气灌满小臂，直接上手。

这才是，春色满园关不住。

绫清竹神志逐渐清明时，林动安静地在一旁盘坐修炼了，他也不是不想跑，但涅槃心内的阳气太过浓厚，不炼化的话怕是会爆体。

元丹境大圆满！

借助着涅槃心的力量，林动直接突破到了这一步。

浑身元力暴涌，不经意间泄露的几丝阳气把他的衣衫烧没了。

突破之后，林动体内的阳气也被完美操控，所以直接便跃出了光团，开始逃命。开玩笑？绫清竹毕竟也是个姑娘家，自己把人家全身上下都摸了一遍，不跑等着当靶子吗？何况，绫清竹虽然处在被摆布的情况之下，然而神志并未完全模糊，也就是说，她可以模糊感应到林动所做的事。

林动离开光团时带起了不小的波动，所以，绫清竹，也醒了。

<br>

私以为这才是事实，毕竟如果真的那个了，绫清竹不可能下手依然不紊乱，而且她怎么可能还会去救林动呢？

还有，绫清竹能感应太上，应该不是仅仅因为她天赋出色，九天太清宫那么多长老，个个天赋不差，不是照样连边都没碰上吗？所以，感应太上用的，应该是太清诀所修练出的根基，元力反而是一种阻碍。

同理，快结尾时那什么双修，未必就非要那什么，很可能只是俩人双掌相抵，衣衫敞开。（譬如玉女心经的动作）

总之，动哥的第一次，肯定要留给貂爷，不然怎么能满足我的YY心理呢？

<br>

<br>

<br>

二、林动的各位红颜知己

这个真的有，而且不止一个，所以有个挺不科学的剧情，如果她们都碰一起了。（因为人实在太多了，所以只列举有资格有身份有地位的。）

<br>

林动到大千世界后并没有多呆，准确地说，把应欢欢救回来后就走了。

眼下，林动住在四象宫。为什么？因为离小貂近呗，他总不可能住天洞吧？

一月之前，武祖林动广发消息，将于两月后在妖域四象宫举办婚礼，于是乎，各位姑娘都来了。

第一个到的自然是心晴，九尾族族长，一颦一笑间，魅惑天成，不知迷了多少人的眼。然而，这位妖娆的族长，自从送过贺礼后，就一直在问林动一句话：“心莲姐姐什么时候才到啊？”

第二个，是鲲灵。这姑娘还是一副清清冷冷的态度，明显是族中派来的。不过，经过吞噬之主的传承后，她与林动也是有了不少默契，偶尔说上几句话，却大半是在调侃林动。

第三个，是因打理黑暗之殿而许久未曾见到哥哥的青檀。她充分诠释了“兄控”的含义，每日里只缠着林动，一口一个“林动哥”。偶尔说些别的，也往往是应欢欢。

第四个是唐心莲。这位前段时间正式接手了火神殿以及火焰祖符，正忙得不可开交。不过还好，她继承了师傅的优良传统，收弟子。最近殿里事少，她又想念心晴和林动，所以把火神殿扔给自己的弟子，便过来了。

最后到的是……一群人。林霞，林可儿，应欢欢，应笑笑，苏柔，安然，绫清竹尚在林动意料之中，然而黑暗之主和慕灵珊竟也一道过来了。

据说，慕灵珊苦修很久，才把生死祖符从体内成功剥离，将祖符送到生死之主手上后，又听说林动要办婚礼，于是往妖域赶，路上巧遇九天太清宫和道宗的不靠谱老大，就一并过来了。

黑暗之主更是离奇，如今天下太平，她正偿还少年时的心愿，游历大陆，却在东玄域巧遇了林可儿。单论精神力天赋，林可儿怕是能与鲲灵相媲美，林动都要落下她一截，只是她并未有多少奇遇，是以不久前才突破至小符宗。但不靠其余是有好处的，她的精神力极其纯净，即使凝固了也是透明的，隐蔽性要好上不少。黑暗之主看上了这颗苗子，索性干脆收了她当弟子，最近正认真教导中。

其实说来时间不短，可东玄域众人到时，林动的请帖才发出去不足半月。可谁知道，等林动的帖子发出去一个月时，竟然，他找不到一个姑娘还是单身了！

林霞林可儿，从林动参加百朝大战后便是闺中密友，最近更是你侬我侬，羡煞旁人。

笑笑绫清竹，其实早就不正常了。只是林动运气不好，最近才发现，三观被毁了个彻底。

青檀应欢欢，异魔域见面的时候，就有种浑然天成的默契感，眼下，黑暗祖符与冰之祖符本就衍生于一地，二人的关系也就日渐亲密。

心晴唐心莲，关系很好，许久未见，所以，很正常的，长时间的想念足够把一份师姐妹之间的关心转换成思念。正所谓，小别重逢，干柴烈火。

苏柔和鲲灵，本来真的没多大关系。可苏柔有个偶像，叫林动，精神力很强，还有个偶像，叫绫清竹，气质很清冷。所以，综合二者特征的鲲灵自然倍受苏柔的喜欢，一来二去，也就出了感情。

安然慕灵珊，本来也不认识，可是，有句话叫，物以类聚，人以群分。二人都把林动当信仰，共同语言也就有了吗。

至于黑暗之主，人家忙着教徒弟呢，何况，林动从未将这位大人列入“姑娘”。

霍缈来报告时，林动很悲哀，因为自己都没有妹子可泡，小炎却有老婆了；他也很庆幸，幸亏我要娶的不是你们，而且她们抹去了自己和心上人之间所有可能存在的情敌。

所谓女人多了就容易出事，所以，在离自己婚礼还有一个月的时候，出事了。

谁那么嘴快？！

这是林动内心的真实想法。

林动要娶谁的问题，他只和小貂说过。

“小貂，我……你……我……”

“要说什么赶紧说！”

“……你能嫁给我吗？”

“……”小貂愣了，不是对他没好感，只是，太突然了，何况，自己堂堂天妖貂族少族长，就这么“嫁”了，成何体统？

“我给你三个月时间，考虑一下，三个月后，我在四象宫举办婚礼，若你来了，自然最好；若你没来……”

“又如何？”小貂一挑眉，又是林动看多了的嚣张霸气。

“别怪我把绫清竹和应欢欢一起娶了！”林动当时就被激怒了，他不是容易冲动的人，可一看小貂那副桀骜不驯的模样，就忍不住想发火，都不知道为什么。

总之，从天妖貂族回来后，林动就发了消息，直到现在，两个月了，据说，小貂一直在闭关。

而到了只剩一月的时候，不知道是谁，愣是把武祖想娶天妖貂族少族长的消息传了出去。

完了！

本来小貂心里就乱，再这么一折腾……

我是不是，离和他在一起，更远了……

其实，消息是小貂发了两个月的呆后，终于有了决定。所以为了庆祝一下，喝高了，自己说出去的，而说话时，语气是藏不住的眷恋，然后……

婚礼前一夜，有道黑影出现在林动房里。

那一夜，林动莫名奇妙地在自己房外布了乾坤古阵。

婚礼当天清晨，客串化妆师的安然在小貂身上看到了一些红色的痕迹。

婚礼中，客串伴娘的应欢欢发现小貂路都没走稳。

婚礼后，客串司仪的苏柔发现小貂的戒指好像被掰断过，用祖符粘起来了。

婚礼结束后，客串伴郎的青檀发现新郎不见了。

婚礼当天夜晚，客串保安的林可儿发现，自己布在林动房中的精神力传来了一阵呻吟声。

……

其实，真相是小貂本来打算婚礼中来砸场子，可被黑暗之主当成小偷送给绫清竹发落，绫清竹想起古墓里那堆破事，打算恶搞一下，于是，小貂被心晴下了点东西，又被唐心莲把衣服烧了，鲲灵又在他身边布了不少监听监视的精神力，最后，林霞把他扔进了林动的屋子，捡到阵盘的慕灵珊把乾坤古阵铺在了林动房外。

所以，第二天的事，就这么，顺理成章地发生了……

<br>

咳咳，本文纯属恶搞，请勿当真。

<br>

<br>

<br>

三、无节操地分析原文，从化成人形开始。

1.林动发现有人窥探的时候遍体生寒，接着极其地生气，那么只有两个可能，一是后怕，二是……他觉得小貂被人看光了很不爽。可后怕是不足以支撑一个人对未知的对手贸然出手的，那也就是说。。。

2.小貂变人的时候很扭捏，而堂堂貂爷有什么可忌惮的呢？薪资哇伊兹磨合刀子，啊不对，真相只有一个，他在担心自己变成人形之后攻的地位不保，可见他们的关系并没有那么纯洁。

3.小貂的外貌描写，极其的邪异，话说这种龙阳安陵董贤弥子瑕的外貌之前那位莫皇子（应该是姓莫吧）已经用过了，再联系一下后文小貂比莫兄漂亮得多的细节描写以及林动对于清冷美人绫清竹和活泼佳人应欢欢初见时的不屑一顾，我们是不是可以得出这样一个结论：一个男人，身边有养成的美人妹妹，他不喜欢，一夜春宵又救了自己命的谪仙，他不喜欢，活泼俏丽还和他谈得来的强大姑娘，他还不喜欢，却对一个长相颇为女性化的皇子盯着看了半天，对自己出生入死长相邪异的兄弟目瞪口呆，这样的男人，不是天生为gay，还能是什么？

4.林动笑得很古怪。是阅历丰富的小貂也看不明白的古怪。这不是想推倒腹黑傲娇美人受是什么？之后的小貂虽说自然地无懈可击，可是他刚变成人形诶，这么快就不尴尬了？他是在掩饰，掩饰什么能把尴尬都掩饰地这么自然？害羞呗。

5.林动说兄弟的时候，小貂非但没有流露出一丝一毫的感动之色，反而骂骂咧咧地，那我们何不在做一个大胆的推断——他根本不想和林动当兄弟。那以他的脾气，若不是当回事的人是决计不会对他那么好的，所以……明显是在说，老子不想和你当兄弟你惹到老子了快来哄我！

6.林动找超级宗派的目标第一条：一个对天妖貂族不仇视的超级宗派。同比例参考，小炎的问题他是怎么做的？既来之则安之兵来将挡水来土掩这一套，同样是兄弟啊，为什么不一样呢？亏土豆还好意思信誓旦旦地说他们之间是浓厚的兄弟情谊，傻子都骗不了了。对于小炎，林动是在被动式保护他，这是对兄弟的态度；可对于小貂，林动是在主动式护着他，如果说这叫兄弟情谊那请问这是不相信小貂的藏身能力还是保护欲过剩啊？对青檀也没这样吧？！这明摆着是说爷的人爷就要护他周全隔绝一切可能以及不可能存在的危险好不好？

7.面对强大的对手，没有必胜把握的对手——山火二将。当时小炎可还没出现小貂也不能动手，林动面对的很有可能是一打二，居然还在“谈笑风生”，是脑子不好还是开心过了啊？再联系一下他们说话的内容。。。江东第一闪光弹策瑜也不过如此。。。打情骂俏什么的要不要这么目中无人啊，这也就是架空世界人们的价值观都比较清纯，不然估计打情骂俏什么的早就满天飞了。。。如果说，林动目中无人是对实力的自信，那么。。。你们俩相对着笑得好开心是要闹哪样？两情相悦神马的要不要这么闪。。。

8.小炎所感觉到的“熟悉的气息”。药老有气息吗？祖石有气息吗？同样都是灵体凭什么说小貂就有气息啊喂！穿过空间漩涡的时间虽然不长，但是让林动偷个香还是可以的吧，小貂在这一方面充分展现了腹黑受的不要脸（这绝对不是贬义词，我萌的CP里面没有几个受是忌讳大庭广众之下秀恩爱的）之处，光明正大地站在林动身边打量小炎的时候毛事都没有，却在小炎认出他的时候炸了毛，小炎是怎么认出来的，宠物对于主人气味的熟悉呀，老虎虽然不算是猫但也是个猫科动物，被林动养了这么久分辨这个还不是手到擒来？说这么多就是为了表明：小炎感觉到的气味其实是林动的。小貂被弟弟揭穿自己被亲的事实面子上过不去，也是很正常的，特别是。。。罪魁祸首还在一边笑着看的时候。

9.小炎说“大哥说你是二哥，你就是二哥”的时候，小貂你那般难看的脸色。。。不至于吧。所以说，我们伟大的貂爷所在意的绝对不是简单的“二哥”这个称呼，不然小炎一叫他就炸毛了，哪来的反应时间？他所在意的，是这句话背后所蕴含的意思：大哥说什么就是什么。哦你大哥一直是对的，他说什么就是什么，那你将我置于何处？更重要的是，他让你叫我二哥你就叫我二哥，那他丫个不要脸的让你叫老子大嫂呢？！真是白对你这么好！这么长一段，才符合小貂几乎可以忽略不计的反应速度吗。

<br>

