## **金合欢树--Acacia**

一种非常不寻常的魔杖木，我发现这种木头制成的魔杖非常狡猾，拒绝被除了魔杖主以外的任何人使用，并且只对最具天赋的人们展现它的最佳性能。这种特殊的敏感性导致为它们寻找合适的主人非常困难，我只持有少量库存为足够机敏的巫师们准备着，因为金合欢木魔杖并不适合所谓的“噼里啪啦”制造出一大堆噪音和气味的魔法。一旦匹配成功，金合欢木魔杖能与任何性质匹配产生力量，不过它的能量常常因为它的脾气古怪而被低估。

## **赤杨树--Alder**

赤杨木是一种不易弯曲的木头，不过我发现这种木头制作的魔杖的理想主人并不顽固倔强，反而常常是乐于助人，考虑周到，非常讨人喜欢的。多数魔杖木头寻找与它们本身特质相似的主人，而赤杨木在这方面与其他木质截然相反，它似乎想要寻找具有与自己本身特质相反或是明显不同品质的主人。赤杨木魔杖找到满意去处以后，会成为魔杖主高尚忠诚的帮手。在所有的魔杖类型中，赤杨木魔杖最适合无声咒，因此有着适合高水平巫师的名声。

## **苹果树--Apple**

苹果木魔杖的产量并不大。它们很有力量，与有很高目标的人和理想主义者最相配，与黑魔法相克。据说苹果木魔杖的持有者普遍很受欢迎和长寿，我也注意到与苹果木魔杖匹配成功的客人们都非常具有个人魅力。很多持有苹果木魔杖的人在与其他物种沟通方面天赋异禀，这其中包括《人鱼：语言与传统完全解读》一书作者迪兰·玛伍德。

## **白蜡树--Ash**

白蜡木魔杖只忠于一位主人，如果被魔杖原主人赠送或转手给他人，就会使白蜡木魔杖失去它的力量和技能。在杖芯来自独角兽情况下，这种特质会格外被加强。旧时关于魔杖的迷信一般不被人们注意，不过我发现古老的童谣中关于花揪木，栗木，白蜡木和榛木（花揪木爱说闲话，栗木游手好闲，白蜡木顽固，榛木爱抱怨）部分藏着一小部分真理。在我的经验里，最适合白蜡木的巫师们都不会轻易受到影响而改变信念和计划。不过，自以为是或过于自信的巫师们坚持要试用这种大名鼎鼎的木头所制魔杖后，通常都对它的功效大失所望。这种木头制作的魔杖的理想主人毫无疑问会是有胆量的，他们可能顽固，不过绝不会傲慢或粗鲁。

## **山杨树--Aspen**

只有洁白带有细细纹理的山杨木才具备制作魔杖的品质，魔杖工匠们都对它与象牙的相似程度和它所施展出的出色魔咒赞不绝口。山杨木魔杖的持有者通常擅长决斗，或注定擅长决斗，因为山杨木魔杖特别适合战斗魔法。臭名昭著的秘密十八世纪决斗俱乐部——银色长矛以只接收山杨木魔杖持有者而闻名。在我的经验里，山杨木魔杖的主人大多思想强大，意志坚定，比常人更容易被各种新奇的任务和使命所吸引；这是一根给变革家们的魔杖。

## **山毛榉--Beech**

真正适合山毛榉魔杖的巫师在年轻人中与同龄人相比拥有超群的智力；在成年人中理解能力出众并且经验丰富。山毛榉魔杖在心胸狭义与偏执的人手上能力会被消弱。这种性格的巫师们（垂涎这种最令人梦寐以求、色泽饱和并且风评极高的魔杖木）通常在未经过恰当匹配时入手了山毛榉魔杖，一般他们会找到经验丰富的魔杖匠人（比如我），质问为什么他们漂亮的魔杖缺少力量。如果匹配成功，山毛榉魔杖的微妙之处与艺术性是在魔杖中是非常罕见的，造就了它在众多魔杖木中光辉灿烂的名声。

## **黑刺李--Blackthorn**

黑刺李木是一种极为不寻常的魔杖木，在我的看来这种木头制作的魔杖名副其实地适合战士使用。这并不意味着这种魔杖的主人会使用黑魔法（不过不可否认，黑巫师会喜爱这种魔杖惊人的力量）；使用黑刺李木魔杖的人中有傲罗，也有阿兹卡班的犯人。这种满是荆棘的树木的神奇之处在于，在最严酷的霜冻后它产出的果子是最甘甜的。同理，这种木头制作的魔杖似乎需要与魔杖主一同经历危难的考验，才能真正合二为一。在完成这样的磨合以后，黑刺李木魔杖会成为魔杖主最忠实的仆人。

## **黑胡桃--Black Walnut**

黑胡桃木不像一般寻常胡桃木魔杖那么常见，它所寻的主人要具有敏锐的直觉和强大的洞察力。黑胡桃是一种外观很漂亮的木头，不过使用起来并不简单。它有一种出名的怪癖，对于内在冲突异常敏感，如果它的持有者在任何程度上自欺欺人，它将瞬间失去魔力。如果持有者不能或者不愿意坦诚面对自己或他人，这种魔杖将不能正常使用，需要与新主人匹配以恢复它往日的雄光。如果与真诚，有自知的主人匹配，它将是所有魔杖中最忠诚，令人印象最深刻的，施各种类型的魔咒的时候都别具一格。

## **雪松--Cedar**

我遇见的雪松木魔杖持有者们普遍性格硬朗，有着非一般的忠诚度。我的父亲热尔韦斯·奥利凡德过去常说，“雪松木魔杖的主人永远不会被人欺骗”，这一点我深有同感。雪松木魔杖总是与极具洞察力的主人相匹配。我还要在我父亲的话中加上一句忠告，不要与任何一位雪松木魔杖主为敌，尤其不要伤害他们所珍视的人。与雪松木魔杖能够完全配对的人是极为可怕的潜在对手，不经大脑就向他们宣战的人通常会被这一点所震惊。

## **樱桃树--Cherry**

这是一种非常稀有的木头，制造出的魔杖有一种神奇的力量，日本的魔法托库洛的学生对这种魔杖评价最高。在日本，樱桃木魔杖的主人因此有着特殊的声望。西方魔杖买家们应当摈弃任何这种开粉色花朵的树只能用来制作毫无价值或是装饰用魔杖的想法，因为不论杖芯材质，樱桃木制作的魔杖通常都拥有致命的威力。但是以龙的神经作为杖芯的樱桃木魔杖绝对不能落入没有过人的自制力或内心不够强大的巫师手中。

## **栗树--Chestnut**

这是一种最好奇，最具多面性的木头，所制作的魔杖特性会最大限度地依据所用杖芯特性而变化，栗木魔杖的特性也会根据持有者个性有很大程度的改变。栗木所制的魔杖的持有者多是在神奇生物的驯化领域技艺娴熟，在草药学方面天赋异禀和擅长飞行术的的巫师们。不过如果与龙的神经相配时，适合它们的主人就会变为有些过于沉溺奢侈与物质享受，并且不太在意这些东西的来路的巫师们。相反的，威森加摩的连续三任领头人都持有独角兽杖心的栗木魔杖，这种组合显示了对任何方面的正义行为的偏好。

## **柏树--Cypress**

柏木魔杖与高尚的品格密不可分。我的祖先，中世纪伟大的魔杖工匠杰伦特·奥利凡德写道，他为柏木魔杖找到主人的时候总是十分荣幸，因为他知道面前的这个巫师将会如英雄般死去。幸运的是，在相对和平的年代，柏木魔杖的持有者们很少需要为正义献出生命，不过毫无疑问，如果需要的话他们中的大多数愿意这么做。柏木制魔杖的灵魂伴侣们勇猛果断，舍己为人；这类魔杖的持有者不惧怕面对自己与他人人性的黑暗面。

## **山茱萸树--Dogwood**

山茱萸木魔杖是我个人的最爱之一，我认为给它们与魔杖主配对是很有意思的一件事。山茱萸木魔杖是奇特而淘气的；它们具有爱玩的天性，喜欢寻找能给它们带来刺激与欢乐的主人。不过，如果因此断论山茱萸木魔杖不能在需要的时候施展出严肃认真的魔法，那就大错特错了。它们也闻名于能在艰难的条件下施展出超凡的咒语，与聪明伶俐的恰到好处的巫师配对时，能施展出令人眼花缭乱的魔法。山茱萸木魔杖的一个有趣的小缺点是，他们通常比较闹腾，拒绝施展无声咒。

## **黑檀--Ebony**

这种漆黑的魔杖木有着令人印象深刻的外貌和名声，适用于所有战斗魔法和变形术。黑檀木与勇于展现自我的巫师是绝配。黑檀木魔杖持有者通常不是墨守成规的人，他们非常独特，对于局外人的身份也很自在。在食死徒和凤凰社成员中都有黑檀木魔杖的持有者。在我的经验中，黑檀木魔杖的最佳主人有着摒除一切外界压力，坚持自己信念的品质，并且不容易改变自己的初衷。

## **接骨木--Elder**

接骨木是最稀有的魔杖木，名声很不吉利，比其他任何魔杖更难驾驭。它具有非常强大地魔法，不过不屑与任何能力与它魔法不相配的巫师为伍；只有非凡的巫师才能与接骨木魔杖配对成功。旧时的迷信中说，“接骨木杖，永不兴旺”（wand of elder, never  prosper）来源于人们对接骨木魔杖的恐惧。不过，实际上这种迷信并没有根据。愚昧的魔杖工匠不制作接骨木魔杖更多是因为觉得成品卖不出去，而不是因为对这种木头的恐惧。事实上，只有非常不寻常的人能与接骨木魔杖配上对，当这种罕见情况发生的时候，我能确信这名巫师会拥有特殊的命运。我在职业生涯中发现的另一关于这种魔杖的实例是，花楸木魔杖持有者对于接骨木魔杖持有者有着强烈的吸引力。

## **榆树--Elm**

“只有纯血种可以用榆木魔杖施魔法”，这种没有根据的观点毫无疑问是某些榆木魔杖持有者为了证明自己血统传播出的谣言。事实上，我认识很多麻瓜出生的巫师与榆木魔杖相配。其实榆木魔杖更倾向有风采、魔法精湛并生而高贵的主人。在我的经验里，榆木在所有的魔杖木当中是出事故最少的一种，这种木头制作的魔杖最不易出现愚蠢的错误，能施出最优雅的咒语；这种魔杖极富经验，在正确的人手中可以产出非常高阶的魔法。（这种特质是纯血统拥护者将其视为理想魔杖的又一根据）

## **英国橡树--English Oak**

英国橡木魔杖无论在逆境或顺境中皆为良品，如同它的持有者一样，是最忠实的老友。英国橡木魔杖所寻的主人拥有力量、勇气与忠贞的品质。鲜为人知的是，英国橡木魔杖的持有者常常拥有强有力的直觉，他们对自然相关的魔法和魔法界的各种生物和植物拥有非一般的亲和力。冬至到夏至之间的时间，橡树是森林之王，橡木只能在这段时间内采伐（在夏至以后直至冬至，冬青接替橡树成为森林之王，所以冬青木只能在夏至以后采伐，这种分割据说来自古老的迷信“如果他的魔杖为橡木而她的为冬青，两人的结合是荒诞的事”，我认为这个观点非常没有根据）。传说梅林的魔杖就是英国橡木。

## **冷杉--Fir**

我令人敬佩的祖父格博尔德·奥克塔维厄斯·奥利凡德将这种木头制作的魔杖称为“幸存者之杖”，因为他的三位购买冷杉木魔杖的顾客都遭遇了致命危险而毫发未损。毫无疑问，使用坚韧不拔的树木的木头制作的魔杖适合的是耐性和意志坚强的魔杖主，在犹豫不决的人手中冷杉木魔杖不能发挥它的最佳能力。冷杉木魔杖尤其适合变形术，适合思想强大、目标明确、有时候甚至是令人生畏的魔杖主。

## **山楂树--Hawthron**

魔杖工匠格里戈维奇曾经写道，“山楂木制造出的魔杖奇特，且与它来自的树木一样自相矛盾。山楂树的叶子和花朵有治疗的功效，断枝却有着死亡一般的气味”。虽然我不赞同格里戈维奇的很多观点，我们在山楂木魔杖上的认识却很一致。它们的性质新奇复杂，如同适合这种魔杖的人们一样。山楂木魔杖可能特别适合疗愈系的魔法，不过它们也是诅咒的内行，我观察到的山楂木魔杖一般情况下都有着矛盾的特性，或是寻找了一位自身在混乱期的巫师。不过山楂木并不好驾驭，我只会考虑将山楂木魔杖配给确实有天赋的巫师，不然后果可能会很危险。山楂木魔杖有一项值得一提的古怪之处，他们施展出的魔咒在最坏的情况下可能会回火。

## **榛树--Hazel**

榛木魔杖是一种非常敏感的魔杖，通常体现了持有者的心理状态，在理解并能控制自己情绪的人手中最为合适。易怒或近期遭遇了极度失望的事情的人，需要谨慎地使用榛木魔杖，因为它会吸取这种能量后，在意料之外的时候释放出来。榛树魔杖积极的一面远远补偿了这个小缺陷，在技术精湛的人手中榛木魔杖可以施出绝妙的魔法，它对于魔杖主有着非一般的忠诚，在主人生命垂危的时候，榛木魔杖会“枯萎”（意为它会将自己的魔法都释放出来并拒绝为任何其他人所用；如果坚持要使用这个魔杖，需要将其原本的杖芯取出换上新的木头，不过，如果杖芯是独角兽毛，就没有任何妙手回春的可能，这根魔杖几乎肯定是“死亡”了）。榛木魔杖还有发现地下水的独特技能，在经过隐藏的泉水或井水的时候它会释放出银色泪滴形状的烟雾。

## **冬青--Holly**

冬青是比较稀有的魔杖木之一，传统上被认为具有防护的作用，它在需要帮助克服冲动与愤怒的主人手中最为自在。同时，冬青木魔杖常常选择喜爱危险与高尚的任务的主人。冬青木魔杖是根据杖芯不同性能变化最大的的魔杖之一，与凤凰羽毛配对的时候尤为不易，因为这种木头反复无常的特性与凤凰超然的特质有着奇异的摩擦。不过在冬青木与凤凰羽毛配对这种异常情况发生的时候，这种组合是所向披靡，无人可挡的。

## **鹅耳枥--Hornbeam**

鹅耳枥木魔杖选择的是有着唯一、纯净、热枕的爱好，有人认为这种木头魔杖的持有者是对一件事物痴迷而（不过我更喜欢用“念想”这个词）有才华的巫师，每个鹅耳枥魔杖持有者几乎都具有这种特质。鹅耳枥魔杖适应它们主人的魔法风格的时间是所有魔杖中最短的，它们会在极短的时间里变得极度个性化，以至于除了魔杖主人的其他人用它即便是施展最简单的魔法都会非常困难。同样的，鹅耳枥魔杖也会吸取持有者的道德准则，并且不论魔杖主具有什么样的道德标准，鹅耳枥魔杖会拒绝施展任何——不论好坏的，违背主人原则的魔咒。这是一种特别善于融合、极富感知力的魔杖。

## **落叶松--Larch**

落叶松木一直是一种强大、诱人的魔杖木，制作出的魔杖具有强健、耐用和颜色温暖的特质。它为持有者注入勇气与自信的名声保证了这种魔杖一直以来供不应求。不过，这种广受欢迎的魔杖非常难以找到理想主人，使用起来也比许多人想象中棘手得多。我发现落叶松木制成的魔杖通常具有隐藏的技能和意料之外的效果，与实至名归的魔杖主具有的性格相对应。通常情况下适合落叶松木魔杖的巫师在与魔杖配对前，都没有意识到自己极富才能，不过配对后他们会与魔杖形成所向披靡的组合。

## **月桂树--Laurel**

据说月桂木魔杖不能施展无耻的咒语，不过在通往荣耀的道路上（这种魔杖的持有者们通常都有此目标），我知道有月桂木魔杖执行过强大，有时甚至是致命的魔法。有时月桂木魔杖被称为是易变的，不过这并不公平。月桂木魔杖似乎不能忍受其持有者具有懒散的品性，在懒散的主人手里它的持有权很容易被他人夺走。不过，月桂木魔杖会永远依附着不懒惰的主人，它还有一个不寻常而可爱的特点，如果有其他巫师尝试从主人手中偷取魔杖，它会突然自动放出一道雷击。

## **槭树--Maple**

我发现槭木魔杖的主人都是天生的旅行者和探索者；这种魔杖不适合待在家中，它们偏爱有野心的魔杖主，如果没遇到这种主人，槭木魔杖的魔法会变得沉重而无生气。新的挑战和定期变换环境会让槭木魔杖闪耀，在与主人共同成长，提高能力与地位的过程中变得越来越有光泽。这种木头非常优美，广受欢迎，魔杖木标准的槭木几个世纪以来都是最贵的魔杖木之一。拥有槭木魔杖一直以来都是身份与地位的象征，因为槭木魔杖一直享有有着实干家之魔杖的盛誉。

## **梨树--Pear**

这种金色光泽的木头制作出来的魔杖具有可观的魔力，适合为慷慨、热心肠和聪明的人所运用。在我的经验中，梨木魔杖的持有者们通常是受欢迎和受人尊敬的。据我所知没有任何一个黑巫师用的是梨木魔杖。梨木魔杖是最坚韧的魔杖之一，我经常观察到使用了多年的梨木魔杖还看起来跟新的一样。

## **松树--Pine**

松木魔杖有直纹，常常选择自立，独特的可能被外界认为是孤立、奇怪带着些许神秘色彩的主人。松木魔杖偏爱有创造力的使用方法，与某些其他魔杖不同的是，它毫不抗拒任何新的方法和咒语。许多魔杖匠人坚持认为松木魔杖可以辨认出寿命长的人并为他们所用，某种程度上我可以确认这一点，因为我不认识任何一位青年早逝的松木魔杖持有者。松木魔杖是对无声咒最灵敏的魔杖之一。

## **杨树--Poplar**

“若需寻找正义的使者，首先应当在杨木魔杖持有者中搜寻。”是我的祖父格博尔德·奥利凡德的伟大格言之一，我自己遇到的杨木魔杖持有者们具备这完全相符合的特性。这是一种可靠的魔杖，有着一致性、强度与均匀的力量，与道德观念明确的巫师合作最为合适。在资格稍逊的魔杖匠人中流传着一个老掉牙的笑话，没有任何杨木魔杖选择与政治家配对。不过，这话显示了他们可悲的无知，因为魔法部历史上两位最有成就的魔法部部长，埃尔德里奇·迪戈里和与伊万杰琳·奥平顿就持有奥利凡德出产的上等杨木魔杖。

## **红橡--Red Oak**

常有无知的人说，拥有红橡木魔杖代表着这个人肯定是个暴脾气。实际上，红橡木魔杖真正匹配的主人通常具有不同寻常地迅速的反应力，这种魔杖也极为适合决斗。红橡木魔杖比英国橡木魔杖少见一些，我发现它的理想主人具有一点就通、机敏和适应性强得特征，通常他们会施出有特色的咒语，是并肩作战的理想伙伴。我认为，红橡木魔杖是魔杖中最美观的之一。

## **红杉--Redwood**

魔杖木品质的红杉木极度匮乏。不过，持续有人来求购，因为它有着能给魔杖主带来好运的名声。与大多数魔杖传说相似，普罗大众又一次将这个理论本末倒置了：红杉木魔杖本身并不具有好运，只是它们倾向被擅长化险为夷，选择明智的巫师所吸引。这种性格的巫师与红杉木魔杖的配对总是非常有趣，我卖出红杉木魔杖的以后，通常之后会听说购买者身上发生的激动人心的事迹。

## **花楸--Rowan**

花楸木魔杖一直是最受欢迎的魔杖之一，因为它有着所有魔杖中最具保护性的名声，在我的经验里，使用这种魔杖施展出的任何防御咒语都坚不可摧。通常花楸木魔杖不会被黑巫师所拥有，的确，我所卖出的花楸木魔杖购买者没有一人步入邪途。花楸木在头脑清醒，心灵纯洁的人手中最为适合，不过千万别因为它具有的美德而轻视这种魔杖，因为它在决斗的时候是极其有竞争力的对手。

## **银椴树--Silver lime**

这种不同寻常、非常迷人的魔杖木在十九世纪非常时髦。由于银椴木供不应求，有无良的魔杖工匠将次等的木头染色作为银椴木魔杖出售给无知的买家。银椴木魔杖广受欢迎不仅因为它们的外表格外美观，在拥有先知与擅长摄取神念这两种神秘技能的人手中会达到最佳效果。这种特质赋予了银椴木魔杖持有者相当高的地位。在需求达到高峰的时候，魔杖匠人阿图罗·瑟法洛珀斯声称，银椴与洞察力之间的联系时“格博尔德·奥利凡德（我自己的祖父）之流的商人为了销售自己店里囤积的银椴木所散播的谣言”。不过，瑟法洛珀斯是个马虎的魔杖匠人和一个无知的人，不是先知的人也不会为他的店铺倒闭而感到奇怪。

## **云杉--Spruce**

拙劣的魔杖工匠将云杉木称为一种很难制作的木头，不过这么说只会显示他们自己技术略拙。使用云杉木魔杖需要特别灵巧的技术，天性小心谨慎的人与这种魔杖并不相称，笨拙的人使用这种更是危险的。操作云杉木魔杖需要具有强硬的作风，因为它通常对应该施展什么样的魔法有它自己的见解。不过，当云杉木魔杖遇到它的对手的时候——以我的经验，通常是有着良好的幽默感、无畏的施咒者——它会摇身一变成为超凡的帮手，对主人极度忠诚并可以产生特别出华丽、引人注目的效果。

## **悬铃木--Sycamore**

悬铃木是一种探究的魔杖，热衷寻找新的体验，在平淡无奇的活动中会失去它的光辉。这些美观的魔杖具有一种古怪之处，如果他们“无聊”可能会燃烧起来。许多人到中年的悬铃木魔杖主一次又一次使用悬铃木魔杖拿拖鞋一类的琐事，可能会在说出咒语后惊慌失措的看着自己可靠的魔杖在手中突然着起火来。由此可以推断出，悬铃木魔杖的理想主人具好奇、有活力和具有探险精神。与这种主人配对后，悬铃木魔杖会展现超强的学习与适应能力，令它名副其实地成为世界最受追捧的魔杖木之一。

## **葡萄藤--Vine**

德鲁伊特将任何有着木质茎干的植物分类为树木，葡萄藤木所制作成的魔杖有着如此特殊的性质，所以我欣然沿用德鲁伊特的古老传统，将它们划分为树木。葡萄藤木魔杖比较特殊，带着极大的兴趣，我发现葡萄藤木魔杖主几乎都是有远大志向、非一般的远见和令自以为无所不知的人无话可说的人们。深藏不露的人格强烈吸引着葡萄藤木魔杖，我发现它们在与魔杖主一拍即合方面比任何木头制成的魔杖都要敏感。可信来源表示这种魔杖在与合适的主人共处一室的时候会释放出魔法效应，在我的店中我曾两次目睹这种情况。

## **胡桃树--Walnut**

最有智慧的巫师们第一次试用的一般都是胡桃木魔杖，因为十之八九他们都会是彼此的良配。胡桃木魔杖的主人常常是魔法创新者和发明家；这种漂亮的木头有着非一般的灵活性和适应性。需要警示的是，有些木头可能很难驾驭，可能在施魔法的时候抗拒与他们本性不相关的魔咒，胡桃木魔杖一旦被主人征服，就可以施出主人能力可以施展的任何类型的魔法。这种特性使胡桃木魔杖有潜力成为没有良知巫师手中的致命武器，因为魔杖与巫师之间互通的信息可能是非常危险的。

## **柳树--Willow**

柳条有疗愈的作用，是一种很不寻常的魔杖木。我注意到柳条魔杖的理想主人通常（无端）缺乏安全感，不管他们将自己这一缺点隐藏得有多好。许多自信的顾客坚持要试一试柳条魔杖（被它们姣好的外表和适用高阶无声咒的特性吸引），不过我的柳条魔杖选择的都是最有潜力的主人，而非那些觉得自己已经能力高强的人们。我的家族内一直流传着一句谚语，欲远行，柳木助其速。（he who has furthest to travel will go fastest with willow）

## **紫杉--Yew**

紫杉木魔杖比较稀有，它们的理想主人同样也不同寻常，有时甚至是臭名昭著的。紫杉木魔杖据说具有赋予其持有者生与死的力量，当然，这特征可能对所有魔杖都适用，不过紫杉在决斗和各种恶咒的领域有着特别黑暗与令人生畏的名声。不过，用紫杉木魔杖的人更容易被黑魔法吸引的说法是错误的（不熟悉魔杖领域的人常常会犯这个错误）。适合紫杉木魔杖的巫师同样可能扮演他人有力的保卫者。使用这种最长寿的树木开辟而成的魔杖的持有者几乎在英雄和恶棍中平分秋色。与紫杉木魔杖一同下葬的巫师坟前通常有一颗魔杖长成的守卫坟墓的参天大树。在我的经验中，能确定的是，紫杉木魔杖绝不会对平庸或胆小的人称臣。
