---
tags: FIN
---

# 光棍节贺文

“我不喜欢林动。”

“我有病啊我喜欢他！”

……

“……算了，老子就是喜欢他，喜欢到明知道他喜欢女人，还是喜欢他。”

在心里碎碎念着，毫无征兆地翻身坐起，黑夜里的身影显得分外诡异。

看一眼窗外，皓月当空，略微西倾，显然是已过了午夜。

果然，又失眠了吗……

本月第三次，貂爷为情所困睡不着了。今天，或者说天黑前，是初三。

事情的起源要追溯到上月二十九，因为老爹出去游山玩水，哦不，是退位让贤而走马上任不到十年的天妖貂族长接见了一只黑暗圣虎。

“……二哥，阿缈又因为我和女孩说话不理我了。”粗犷的汉子脸上布满了憨厚，说白了就是二呆，像一只巨型喵一样看着半躺在翠绿的竹椅上一身紫黑袍服，正拿起青瓷茶杯抿一口，俊美邪异至极的面庞显得极其慵懒，双眸细细眯起，像在品茶一般的男子。

闻言，小貂狭长的桃花眼迅速睁开，眨一下后又眯了回去：“我还以为你又来找我要人当苦力呢。这种事来找我干吗？找你大哥去啊。我又不会哄姑娘。”细长的手指提起杯盖，刮了刮浮到水面上的的茶叶，又扣回去，放在一旁的空中，抬头看向二呆的老虎。

小炎的黑脸上似乎红了：“大、大哥说他有事要找二哥你，很急，让我过来叫你，把你叫过去了才告诉我怎么哄阿缈……”

小貂眉毛一挑。找我？肯定没好事。“不去。”

小炎懵了：“二哥！”

小貂往躺椅上一靠，眼睛都闭上了：“说不去，就不去。”切，林动这家伙，有本事自己来啊，欺负小老虎算什么本事。

小炎对着这个说说不过打打不过全方位就连在大哥心里都压自己一头的二哥眨了眨呆萌呆萌的虎眼：“啊？这……二哥我求你了。”

小貂眼都没睁：“两个月，给我管两个月的天妖貂族，我就跟你去。”

欺负老虎不算本事啊小貂你自己刚说过！

小炎脸都绿了，半天憋出一个字，“……行。”

然后他就亲眼看着面前的男人伸手拉住他化为流光，瞬息千里到了道宗上空：“林动！找小爷干嘛？”

猖狂、嚣张、放肆、不可一世。

底下的屏障就像摆设一样，一个黑色身影直接蹿了上来：“诶呀小貂你可来了哥这儿有个大难题需要你帮忙快快快快快。”说着就把人扽下去了，末了来一句：“小炎啊你好歹也是我养大的怎么连怎么哄女人都不懂？”

小炎一个比他俩平均身高都高上半个身子的粗犷汉子脖子都红了：“大哥你还是没告诉我该怎么办啊？”我又丢脸又被炎主他们嘲笑又出卖自由得我容易吗？！

“亲就行了！！！”一声充满了“朽木不可雕也小爷我风流倜傥万花丛中过情商如此之高怎么就收了个这么个木头脑袋不开窍的笨蛋弟弟”的郁结的大吼。

小炎不明所以地摸了摸脑袋，但“无论如何大哥说的一定是对的”的精神支撑着他回了黑暗圣虎族。当然亲完之后霍缈相信凭他的榆木脑袋想不出这么直接有效切中要点的主意而质问他得知这只笨蛋老虎把家丑扬得全世界都知道了而害羞罚他两个月不准上床的事我们还是之后再说吧。

花开两朵，各表一枝。小貂被一把拉进了道宗后就看见林动往他面前递了杯茶，抓住他的手，热泪盈眶地说：“笑笑师姐让我走一个屏蔽一切精神力元力肉体力量的迷宫。小貂，哥只能靠你了！”

小貂抽回手，把茶摁下，邪异的面孔微微一侧：“笑笑师姐可不是无理取闹的人，我更好奇你干了什么，让笑笑师姐这么对你。”

林动面色一窘：“我……我也没干什么啊。”

小貂抬头看天。三，二，一。

“就是那天清竹来找我，说最近感应不到太上之力实力难以进步，让我帮她看看怎么了。我看了她一眼，双目含情脸带红晕，整个人的气质都不对了，显得无比的滋润，明显是谈恋爱了心境不稳，灵台虽然清明却极其波动才会如此。我就说，你要么好好感应太上之力，要么就好好谈恋爱，这两件事它真是冲突的。我还没说完，她就脸红地跑了，话说九天太清宫的御剑之术真不错，瞬息万里啊……”

“说重点。”小貂凉凉地插了一句，打断了林动对九天太清宫御剑术的赞美。

林动一滞，接着道：“过了一天，笑笑师姐就黑着脸来找我，问我对清竹都说了什么，我照实答了。她就笑了一下，那笑容让我心里直发毛，然后她就说两日之后，也就是明天，让我去走这个迷宫，这不，我就心急火燎地把你叫来了。你知道我不大认路的。”

嗯对，小貂默默地想，这厮的路痴地步已经到了不飞的话前一天刚走过的地方就能忘得一干二净的地步。

呃，话说……刚才谁自称“流倜傥万花丛中过情商如此之高”，来着？连应笑笑和绫清竹之间那么明显的暧昧都看不出来，打断大师姐抱得美人归的征途，有你受的好吗~~

翌日，乱魔海。

“按地图来看，就是这儿了。”小貂道。

两人立足于天空之上，脚下是一片山脉，这里实际上已经属于南玄域和乱魔海相交界的地方，所以陆地也并不算少，但地处贫瘠，所以被一并划进了乱魔海的疆域，想不到应笑笑竟然会有这种地方的信息。

飞过一片树林，眼前是一片空地，再之后就是十成十的石山，一个黑漆漆的洞口就在面前这座山上。

“走吧。”林动道。二人足尖轻点，便跃进了洞中。

黑漆漆的山洞，林动虽经过吞噬祖符的考验，对黑暗已然不惧，却感觉到了一丝诡异。

沉寂地向前走，二人想起前一阵子的事，还是恍若梦境。

天地大战之后，林动去寻应欢欢回来，可二人的关系却有了微妙的变化。应欢欢说：“你喜欢的那个我，是属于这片天地的冰主，或者说，是这片天地东玄域道宗的小师姐、掌上明珠。可我却是另一片天地的人了。无论你接不接受，她只是我的一个连轮回都不算的梦境，纵使我的力量不及她之万一，但论存在，我始终在她之上。”她叹了口气，“那个应欢欢……在她选择牺牲自己去让你晋入祖境的时候，就已经……灰飞烟灭了啊。这，也就是她不愿意你来找我的原因……族里在召唤我，我回去了。”这个女孩和她一样，有冰蓝的头发和双眼，可所有人都明白，她不是她。

小貂也早已晋入祖境，天地大战虽然九死一生，但最后位面之胎也是散了些许力量出来收尾，林动带着绫清竹青檀走了，就便宜了杀得浑身异魔气的六主和小貂唐心莲等人，之中小貂天赋最高，也就借着这股力量直冲祖境，其余等人天赋有所不及，却也臻至半祖巅峰，离那般传说中的境界，也只一步之遥而已。

“等等！”小貂忽然道。一把拦住林动，锐利的眼神直射身侧：“好大一条蛇。”冷笑道：“还想偷袭吗？给貂爷滚出来！”

手中紫黑能量聚成一弧弯月，爆射而出。

“锵”一声，空中散出一片火花。一条三色巨蟒盘踞在黑暗中，眼泛寒光地盯着二人。

小貂又是一声冷笑，掌中能量凝成一把匕首，冲着巨蟒的七寸射出。眼中神色一厉，口中喝道：“定！”

巨蟒本已发力，却无论如何也动不了，只能任由紫黑匕首穿透鳞甲，带起一片蓝色鲜血。

“第一下居然没打死，这畜生好硬的皮。”小貂道。

林动却摇了摇头：“并非他皮硬，而是借什么东西挡了一下，那东西似是有什么特点，你一道攻击被吸收了十之八九，那巨蟒才活了下来。

“哦？”小貂眉一挑，快步走到巨蟒尸身旁，四周环顾一下，看到了一朵深紫色的花朵。

林动颇为惊讶：“封灵花？！”

看到小貂的眼神，复又解释道：“我在道宗听默师叔说起过，此花若要成熟，须得以千种强者鲜血为引，少说也要死玄境大圆满巅峰，生死之气开始融合的地步，且只在成熟的一瞬有用，没想到这里居然有。”

小貂问道：“什么用处？”

林动道：“封灵。强行将一生灵的灵魂剥离肉体，囚禁在花中，肉体湮灭。而后花随里面的灵魂被第一个在上面撒血的人掌控，直至掌控者死亡，灵魂方可脱出。”

小貂听罢，眼中不由泛起一股震惊之色，却并非因为这花的奇特，而是因为花前逐渐现身的赤裸女子。

这女子约二十三四年纪，长发披在背上，对二人施了一礼：“二位恩公救命之恩，涟儿在此先行谢过，如此大恩，没齿难忘。”又起身，眼中带了股决然之色：“然涟儿尚有要事在身，不便久留，若办完此事能留得性命，必报答二位大恩！

这女子虽面容极美，有些邪异之姿，却显然还是少女心性，急性子。林动不欲多管，小貂却踏出一步：“等等！救都救了，也不在乎多管管，你要办什么事，不妨说给我听听。洞内太冷，你也先穿上些衣服，免得生病。”语气竟是与他本人极为不符的温柔。

涟儿一怔，身旁深紫光芒涌动，在身上形成了一件衣衫，是男子装扮，看她神情，也是穿惯了的：“多谢恩公，但此事十分凶险，我先说给恩公听听，恩公若是不愿帮忙，也大可离去，涟儿绝不敢怪罪。”

涟儿咬了咬下唇：“我是要救一个人，我只知道他在这洞穴里，可却没感应到他半点气息……但，不论他是生是死，我都要找到他。”

小貂轻轻一笑，道：“哦？是姑娘的心上人？”

涟儿摇了摇头：“恩公叫我涟儿便可。那人是我阿兄，不是什么心上人。”

林动看着二人聊天，莫名觉得心里有些不舒服。

小貂还是一笑：“边走边说吧，这洞穴内道路错综复杂，令兄许是被困在什么地方也未可知。”

不知为何，林动觉得小貂在说到“令兄”二字时磨了磨牙。

涟儿道：“那就承恩公吉言了，希望阿兄他没事。”

三人便是继续前行。

林动道：“不知涟儿姑娘姓什么？”

涟儿眼中神色波动了一下，显出几分纠结。

小貂忙道：“不愿意说就算了，没关系的。”

林动又觉得心里不舒服了。

涟儿摇了摇头：“涟儿这条命都是两位恩公救的，这些事……也没什么。”

“我以前姓杨，是南玄域杨家的人。杨家很大，是南玄域的顶尖势力之一，我十五岁之前一直在那里，后来……被赶出来了。杨家家族内纷争极多，各成党派，我和阿兄只在一个小家里，父亲虽是族中长老，但也没什么人缘，只是实力不错罢了，又不结党派，日子十分难过。母亲为了改善这种如履薄冰的日子，便将期望都寄托在了下一代上，盼着阿兄或者更小些的肚子里的孩子能天赋过人，在族中挣得一席之地。可那孩子生下来，眼睛都没睁开便死了。母亲就在街上捡了我这个不知从何而来的婴儿，权当子嗣。所以从小，因为父亲的缘故，我就只和阿兄关系好些了。阿兄大我两岁，因为天赋极佳，也吸引了一批投机之人，但好在阿兄为人很好，所以那些人也都渐渐地和阿兄成了生死兄弟，关系极好。我十五岁那年，正逢族中五年一次的比试，阿兄好不容易闯到最后一关，对手便是当时族中年轻一辈实力最强的人，实力已是四元涅槃境。”

涟儿顿了顿，接着道：“也不是他天赋多好，只是仗着年纪大罢了，他比阿兄足足大了四岁，四年时间修炼，足够拉开距离了。阿兄当时才刚踏入涅槃境，拼尽手段也比他差了一截，只得无奈认输。可他……他居然……”

说着，声音颤抖起来。小貂抚摸着她的背，道：“没事的，都过去了。”

涟儿稳定了一下情绪：“他居然出手暗算阿兄！阿兄天赋极好，想来早就是他眼中钉肉中刺，若能除去阿兄，他的地位便是无人可以撼动。可他居然众目睽睽之下对阿兄出手！还是在阿兄认输之后！”

林动刹那间便想起了林城之中的族比，林琅天！这是何等相似啊。他道：“这样一来，他就是族中无可比拟的第一人，自然不会有人与他计较，毕竟你阿兄已经死了，族中同时少两个顶尖之人，任何家族都承受不了。若你阿兄没死，他自然难逃惩罚。若不出手，白白任你阿兄将来掩盖住他的光芒，也是一种无与伦比的打击。这也算是破釜沉舟了。”

涟儿点点头：“我明白，只是有些气不过罢了。当时……当时阿兄太危险了，他哪懂什么提防，眼看就要丧命，我情急之下，便出手了。其实我平日很少修炼，当时也不过元丹境大圆满顶峰的实力，可觉得怒火攻心，便冲破了屏障，晋入造形境。这个成绩只能算一般，可当时身体里却多出了什么力量，让我速度、力量、甚至防御都是暴涨，一击击杀那个人，自己也陷入了昏迷之中。”

小貂听得此言，眉毛一挑，看涟儿的眼神又柔和了几分。林动看到小貂这般表现，心里莫名地一窒。

涟儿吸了口气，接着道：“待我醒来，家族内早已闹得不可开交，我也这才知道，我不是杨家的人。按规矩，我的身份被发现，是要被逐出家族的，要不是阿兄护着，恐怕昏迷之中就要被扔了出去，就算死了，也稀里糊涂地。可我既已醒来，便是留不下了。”

“阿兄告诉了我事情的经过，还说，要是我不想离开，他会拼尽一切护住我，而不管当时、之后如何，只要我愿意，他永远都是我的阿兄。”说着说着，涟儿唇畔露出一抹笑容，就像个普通的十五岁小丫头受了欺负，哥哥说：“没事，有哥在。”一样。

小貂看见那抹笑，隐晦地紧了紧眉头，林动敏锐地感觉到空气里似乎有一股酸味，不知为什么，觉得心里有点难受。

涟儿笑着说：“但我不想拖累阿兄啊，就离开了，跟阿兄说出去历练，就走了。也碰上过很投缘的朋友，他叫佘青，来自妖域，我们是在乱魔海认识的，反正我也没想好去哪里，就跟着去了。一晃就是八年，我已臻至死玄境圆满巅峰，距离转轮境不过一步之遥。”

小貂狭长的桃花眼里闪过一丝不知对谁的恼怒，旋即又被满满的满意、欣慰、近乎与有荣焉的色彩所占据。

涟儿的笑容不知什么时候消失：“当时我眼看便要进阶，想来闭关所需时日不短，又六年没回去，就想先回去见见阿兄，再行闭关，可是，路过这里的时候，却看到了阿兄的几个朋友。我连忙下去询问阿兄的行踪，可，他们却告诉我……”

“啊！你……涟儿？！什么，少族长？他……他一听洞里有块尺许大小的晶灵玉，就非要进去拿出来不可，拦都拦不住……”

林动想了想，疑惑地道：“晶灵玉的名头我也听过，是一种极为罕见的玉石，晶莹剔透，色泽淡蓝，质地极脆，蕴含着极为庞大的能量，却根本无法利用，指甲大的一丁点就足以撑爆轮回境三重的巅峰强者。千年才长一寸，因而有着极其凝聚的天地元力，会自主排斥外界的一切能量，聚拢元力练功都做不到，你阿兄要这东西做什么？”

涟儿咬了咬下唇，接着道：“晶灵玉固然珍贵无匹，却并不是阿兄想要它的理由。我和阿兄刚得知这东西的时候，我和他开玩笑说，说这么特别的玉石，若是拿来做成玉佩，日后若是分开，就再也不必担心找不到彼此了，阿兄……想必就是……因为这个……才……”说着眼圈泛红，眼看就要哭出来。

小貂赶忙凑过去，手搭在涟儿肩上，弯下身子平视着涟儿的双眼，道：“别担心，你阿兄一定会好好的，不管他怎样，有我们在，一定还你一个完完整整、健健康康的阿兄。”语气柔到了、也宠到了极点，宛若面前这个二十三岁的女孩，就是他的无价之宝。

涟儿的紫黑双眸看着他隐隐透着紫黑色的双眼：“真的吗？”

小貂心里刹那间就抽了一下，伸手把纤弱的身子搂进怀里，为它的纤薄皱了皱眉，嘴里却接着哄道：“嗯，真的……”

涟儿把头倚在小貂肩上，微微闭上眼，喃喃道：“好温暖，像阿兄一样……”

一旁的林动浅浅皱着眉，从头看到尾，只觉得那丫头碍眼，巴不得一把把她拉开，把小貂塞进自己怀里……

这念头刚一冒出来，就把林动自己吓了一跳，顿时面色就是一僵，急急错开眼神，努力不着痕迹地平复呼吸，加速的心跳却是无论如何也停不下了。

这般感受让林动心乱如麻，瞬间不知该说些什么，做些什么，兀自出神。一旁的小貂依旧抱着涟儿，山洞里就这么沉寂地静了下来。

许久，涟儿才回神，轻轻脱开小貂的怀抱：“……谢谢恩公。”

小貂又是一皱眉，却是没说什么，迈步前行。身后的林动涟儿连忙跟上。

又是许久的沉默，直到面前一成不变的黑暗中透出了些许毫光。

林动道：“看来是到了。”

又前行了几百步，面前便是一尊丈许庞大的台子，质地非金非玉，在毫光的照射下显出浅蓝色，与地面乃至整个山洞融为一体，而台子的正中央，便是一块浑圆的淡青色玉石——正是晶灵玉。

林动恍然笑道：“原来如此，我说这山洞怎么如此奇特，原来都是因为它。这晶灵玉乍一出现才只一丁点，但能量却向周围的山石扩散，就形成了外边数不清的灵晶石。这灵晶石可是好东西，对于任何能量的传导都极为迅速。更重要的是，由于晶灵玉本身能量极多，传导能量时还可以把能量再放大，所以是锻造兵刃的最佳材料。除了传导，这东西还对各种奇异的天材地宝有极强的催化作用，就比如我们之前碰上的那朵‘封灵花’，同一档次的这山洞里想来也有个三五百株。看来这回道宗和天妖貂族是要有福了。”

说着，林动前行几步，一扬袖，晶灵玉外的灵晶石便寸寸龟裂，化为齑粉，而晶灵玉也飘到了林动手上。

骤然间一个妖媚至极的声音响起：“谁乱动我的东西？”

阴暗的洞穴内骤然爆开一抹幽蓝的光晕，一个女子的身影显露出来。身材窈窕面容妖艳，一头长发直垂到脚踝，广袖罗衫略微有些散乱，不知道先前在干什么。

奇怪的是，这女子周身没有半点气势，若不是借助某些天材地宝掩盖了气息，便是实力当真弱到不可感知。但单从这女子立于半空，便可知她绝非等闲之辈。

小貂站出一步，将涟儿护在身后，道：“哦？放在这儿就是你的东西了？就算真是，貂爷看上这晶灵玉也是你的福气，还不快交出来？”

女子双眸一竖，衣衫无风自动：“休想！”

小貂眼中闪过一丝厉色，一道紫黑色的裂缝立时便在女子身后张开，女子回身想要避过，却骤然停滞了下来，伸手从虚空中拽出一道人影，喝到：“蠢货，你干什么！”

看到那道人影，涟儿红唇微张，逸出一声惊呼：“阿兄！”

小貂听到涟儿的称呼，伸出一只手，顿了一下，还是一握散去了裂缝。他抿紧了唇，回头问道：“是他？”

涟儿点点头，双目已有些泛红。

那边的男子领口都抓在女子手里，他显得有点尴尬，俊美的脸上也有些泛红：“夫人……”

女子双眸一瞪：“嗯？”

男子立刻改口：“主人。”

女子这才点点头：“什么事？”

男子道：“主人，夫人担心您出事，让我来帮您，我也不知道落脚处就是战场。”

女子脸颊稍红，用一种很是温柔的语调道：“告诉她，我没事。”

男子点头：“是。”却没有动。

女子道：“怎么还不走？”

男子道：“呃，主人……那个……”他伸手指了指涟儿，呼吸都有些不稳，“她是……我……呃，我……”辗转八十余年未见，她还会认我当哥哥吗？

涟儿站出来，带着哭腔道：“我是他妹妹。”

小貂又是一皱眉。

女子了然地点点头：“那你走吧。我和阿灵虽然救过你，你也给我们两个做了这么多事，早算抵清了。”她指尖一划，晃出两枚清透的晶灵玉佩，“喏，这是给你的报酬。”

男子点点头。

女子一个旋身消失在此，留下一句话：“别在这儿胡闹啊。”

男子看着涟儿，张了张嘴，却还是没敢动，直到涟儿扑到他怀里，哭着道：“阿兄……”

小貂在那里站得笔挺，林动却能轻而易举地看出他的僵硬。喂，你这家伙，才和那丫头片子认识一天，至于吗……

涟儿边哭便和男子介绍了一下林动和小貂的身份，哭够了抬起头才意识到害羞，身形一晃就把自己塞到了男子身后。

男子哑然失笑，那笑容倒很是明媚，隐隐还带着些许无忧少年的味道。

他走上前来对二人行礼：“在下杨莲亭，感谢两位救了舍妹的性命，在下有生之年，皆为报恩之日。”

小貂轻轻一哼：“转轮境都没到，谁稀罕你的报恩。”言罢转身就走。

林动扫了一眼，杨莲亭现在只是一道死玄境实力的元神，肉体估计早就毁了，元神状态无法修炼，实力势必不进反退。但按涟儿的说法，那此人三十岁不到便有了死玄境大圆满的实力，可谓是潜力无限啊。

念及此处，林动轻轻一笑：“那家伙嘴硬而已，你们跟我来吧，我有个去处让这位杨兄恢复肉体，但涟儿姑娘你应该自有办法吧。”

涟儿点点头：“多谢恩公帮我阿兄了。”

林动摇摇头：“无妨，小貂想必也是会帮你的。”

一路无言出了迷宫，由于迷宫里各种力量都被屏蔽，只留下了最粗浅的元力战斗方法，赶路更是只能靠走，是以此时已是黑夜。小貂正在外面用紫黑色的元力写着些什么，看他们出来，立刻抬手震散了。即便如此，林动还是看见了“涟儿”二字，眉头不禁一皱。

林动抬手把杨家兄妹浮在自己身边，对小貂道：“要不要一起去看看火仙子？”

小貂点点头跟在他后面。化作流光飞速前往火神殿。

四人落在门口，林动对守门的弟子道：“烦请通报殿主一声，就说道宗林动求见。”

弟子道：“请稍候。”片刻后回来，道：“殿主在闭关，老殿主请您大殿见面。”

林动道：“有劳。”

进大殿后，林动丝毫不意外地在殿主的座位上看到了摩罗：“摩罗殿主，好久不见。”

摩罗笑道：“我可不是殿主了，现在我也归心莲丫头管。实力也不如她，她正闭关冲击祖境呢，估计也就这两天的事，林动小友若是无事，不妨多留两天，你们也是故交，她看见你必然开心。”

林动笑着答应下来：“当然。”

小貂隐晦地皱了皱眉，不知道为什么对，摩罗明摆着的撮合举动有些不开心。

正说着，小貂和林动忽然感受到了一股颇为熟悉的肃杀气息——唐心莲出关了！

大殿之中光华凝聚，女子纤长窈窕的身躯显露出来：“林动公子、貂族长，好久不见啊。”

唐心莲和林动刚一见到的时候几乎没有分别，硬要说的话……似乎美艳动人了些。但想到小貂突破祖境后那张美得过分得多的脸，似乎也没什么难以接受的地方。

林动没注意到的是，小貂正以一种非常貂爷的方式表达他对林动盯着火仙子看的不满。

“摩罗老殿主，天妖貂族中还有要事，小貂便……”

林动一把把他拉了过来，对摩罗拱手道：“老殿主，天妖貂族有我们那不成器的三弟看着，想来一时半会出不了大事，可否容我等在此叨扰两日？”

摩罗本来正准备接“那就不留貂族长了”，却被林动噎住，最后也只得笑着离开：“罢了，年轻人的是老头子管不了了。现在心莲丫头才是殿主，你们问她吧。”

林动转身看向唐心莲。

炎神殿的火仙子不知何时换上了一身甲胄，正笑吟吟地看着他：“武祖大人，可敢与小女子一战？”

林动强忍着不翻白眼：他找摩罗就是因为唐心莲闭关之前特地给他传信，说突破之后必定要和他打上一场，证明摩罗没挑错弟子，她一点也不必林动差。

林动看着她，脑子里转了一圈又一圈的措辞，最后还是就说出来了一句话：“你打不过我。”

唐心莲这种爽快利索的人，直接把话说开了她反而不会记恨你，要是扭扭捏捏地怕伤了她的面子，最后反而会闹得很僵。

唐心莲盯了他一会儿，最后还是挫败地叹了口气，坐上了正位：“说吧，找我什么事？”

林动有点想笑，认识这么久了怎么还跟当年一样小孩脾气。

但介于此行有求于人，他还是憋住了，说道：“我这位朋友因为一些缘故失去了肉体，我希望借你这死炎灵池用用，让他再修练出来一个。”

说着林动错过身子，露出身后一直没啥存在感的杨家兄妹。

唐心莲美目一扫，依然看出了两人实力：“这个死玄境的男人就是你要我帮忙的？那这个小姑娘呢？”

话音未落，小貂就接道：“她不用……我自有办法。”

林动有一种匪夷所思眼神看着他。

唐心莲倒是在小貂和涟儿脸上连续扫了几次，似有所悟地露出一抹笑容：“那成，我就不打扰了。你，跟我来吧。”

杨莲亭挠挠头，跟了上去。

“你叫什么？”

“回殿主，我叫杨莲亭。”

“不用叫我殿主，你是林动的朋友，和他一样叫心莲姑娘就好了。”

“这……”

两人的谈笑声远远传来，但是大殿内的三个人显然注意力都不在上面。

林动看着小貂，他听闻过天妖貂族一种修炼肉体的法门，但若是外族修炼，却是需要天妖貂族的血脉，也就是——双修。

小貂皱着眉头看着涟儿，他还是没决定好要不要说出来。

涟儿疑惑地看着小貂，不明白这位恩公到底卖的什么药。

不管了！小貂心想。毕竟她有权力知道一切。

他拉起涟儿的手臂，一路跑到客房，把门关上。这才咽了咽口水，对涟儿说道：“……涟儿（他还是第一次叫她的名字，倒也没那么难以开口），我有件事要告诉你，你听我说完，可以吗？”

涟儿点头。

小貂深吸一口气，这才开口说道：“其实……你是我妹妹。”

“亲妹妹。”

“一两百年前，族中被异魔入侵，全族实力大为折损，我也受了重伤，你就出生在这个时候。”

“因为我是少族长，所以当时几乎所有人都被调出去寻找我的下落，也就有了几天防卫空虚的时候，连护族阵法都不能开启……”

“一队妖兽贩子就这么溜了进来。族中的幼兽几乎被盗空了，其中就包括你。”

“族里后来大为震怒，派了不少精锐追杀，但是他们动作太快了，小天妖貂们几乎都被卖掉了。”

“后来用了酷刑搜查精神，这才一个个找回来。但，你那条线断掉了。”

“买走你的人在路上遇到了仇杀，我们都以为你遇害了。”

“我在那座洞里看到你的时候，我才意识到我们都错了，我妹妹还活着。”

“你不知道我当时有多高兴。”

“可是我又很害怕，因为毕竟是我们的失职你才会丢……我甚至不敢认你。”

“但是，涟儿，”小貂看向震惊的女孩儿，“你有权力知道这一切。”

“我不要求你原谅，也不要求你认我，更不会要求你脱离现在的任何东西回归天妖貂族，因为毕竟是我们对不起你。但我还是希望，你能别拒绝我的善意。”

涟儿张着嘴，过了很久才说出话来：“……这是补偿？还是庇佑？”

小貂走过去，扶着涟儿的肩让她正视自己：“都不是。这只是我身为一个不称职的哥哥，对你迟到的关怀。”

涟儿依然一副没反应过来的神色。

小貂摸摸她的头发：“早点休息，我明天来教你修炼肉体的方法。天妖貂可不用那些普通人类的法子。”

涟儿点头，虽然她还是有点无法接受自己突然之间从来历不明的孤儿变成了天妖貂，但细想也不是没有蛛丝马迹，例如佘青。她这位朋友身负八大王族之一的翻海蟒（八大王族土豆没说全，我就瞎扯了）血脉，却总是在自己生气的时候有些畏缩。

最有说服力的，就是她和小貂的那张脸了，五官基本上全一样，只是小貂下巴尖削，显得有些刻薄，但是配上小貂一向天不怕地不怕的神色，给他增色了十分，她却脸型圆润，有些小家碧玉的感觉。

小貂离开房间之后，关上门，对着夜空长舒了一口气。

所以不知道为什么找了棵树趴着的武祖大人，看到的就是小貂和涟儿关在屋子里不知道在干什么一下午，然后小貂出来，对着天空释然地松了口气。

他们到底干了什么？

这个念头疯狂地袭击着林动的脑海，但是苦于不知如何开口，更苦于如果得到的回答真是像他想的那样在双修，那他也不知道自己该做何反应。

最后他去了死炎灵池。

END
