---
tags: FIN
length: 2148
auto_date: 2020-12-12
---

# 决战前后

<br>

该是时候结束了。

这场战争已经旷日持久，巫师界经不起更进一步的伤亡。

一切都必须要结束了。

王对王。

这是最快的方式。

<br>

巫师界已经满目疮痍，无数的人在哭泣、在哀伤。Albus Dumbledore的学生们永久地闭上双眼，Gellert Grindelwald的信徒们再也没能走下战场。

或许唯有梦境才是最后的净土，在那里，时光悄然停滞、笑容自然绽放、爱情肆意燃烧——而暗流涌动的、分道扬镳的、无可避免的未来，永远不会来到这里。

只有盛夏灼人的阳光，恋人明亮的眼神，掌心鲜活的血滴，才会留在梦里，供人回味。

<br>

爱情不会留在梦境中。

爱情是火，它只在人的心里燃烧。有的如蜡烛、如油灯，不过只是迷幻一场，转瞬即逝，化为飞灰，无影无踪；有的如篝火、如太阳，明亮而温暖、自足而惬意，一生一世、唯此而已；有的，却如誓言、如诅咒，跗骨之蛆般如影随形，即便被压在此生信仰之下，也能继续燃烧，直到主人无法忽视；更有的，如凤凰涅槃、如枯木逢春，它看似燃尽成灰、看似枯萎入土，却会一而再再而三地死而复生，又或许爱情本身从未死去，只不过是自欺欺人者已无力再编造下一个谎言。

Albus Dumbledore与Gellert Grindelwald同时睁开眼睛。

<br>

如果相遇是为了别离，相爱是为了背弃，那重来一次，我也依然会选择遇见你。若非如此，此生岂不是太过孤独、太过无趣？

Gellert Grindelwald淡漠地起床，衣服顺从地划破空气，服帖地套在他身上。

Albus Dumbledore平躺在床上，眼底神色凄怆，终于他闭上眼，站起身来，披上自己的衣服。

他们在不一样的地方，各自静静凝视了窗外相似的山脉一小会儿才动身。他们从不同的地方出发，心脏以相同的节拍跳动，来到同一个地方。

<br>

天边晨光熹微，树下青草葳蕤，安宁的微风吹起湖水，作为梦碎时分的点缀。

1899年的夏天如此，1945年的夏天也如此。

Albus Dumbledore和Gellert Grindelwald在同一时刻到达这个僻静的山谷。相隔不远，是他们昨夜梦中的小镇，那里有厚重的书籍、古老的传说、坚韧的羽毛笔、洁净的墨水与漂亮少年迷人的眼睛。

还有血誓。

Albus Dumbledore从胸前的口袋里掏出那件魔力磅礴的精美首饰，动了动手指，让它漂浮在两人中间。

Gellert Grindelwald想起了昨夜梦中的谷仓。两滴血从伤口中飞起，盘旋着、吸引着上升，最终融为一体，化作一个誓言。魔法生长出蜿蜒的金属，小心地把这份宣誓保护地密不透风。

最后这件珍宝缓缓飘落，落在他已经愈合的掌心。另一只手依然没有放开彼此，他们交换了一个绵长而灼热的吻。

<br>

Gellert Grindelwald与Albus Dumbledore一同掏出魔杖，指向他们的曾经。

他们的无杖咒与无声咒早就娴熟无比、得心应手，此时却不约而同地念起了咒语。

若一位巫师强大到可以令老魔杖臣服，那他的手是否还会颤抖？

若一位巫师强大到可以令凤凰领命，那他的声音能否一贯平稳？

没人知道答案。

<br>

强大的魔法只能用更强大的魔法破解，世上最强大的魔法，也就是世上最不可饶恕的诅咒。

但即便是这样的诅咒，也无法毁灭曾经的自己。

你破坏一半的血誓，便是自毁铠甲，松开了束缚对方的锁链。而曾经的自己，却还依然坚持把对方保护地密不透风，死不悔改。

多么浪漫，多么滑稽。

多么可笑，多么痴绝。

<br>

他们此生第一次用出这个咒语，可怖的绿光从魔杖的尖端飞出，用了不到一眨眼的时间就抵达了目的地，各自打碎了血誓一侧透明的屏障。

绿光在悬浮的血液中心相遇。

他们都没有闭上眼睛。

<br>

来自地狱的魔咒终于炸开，如同Gellert Grindelwald所预见的原子弹那样，先是惊天动地，再是默默熄灭，最后，归于沉寂。

从刚刚血誓悬浮的高度起，山谷里在往上的地方空空荡荡。枝叶化为草芥，山石沦为齑粉；往上是世界末日，一片混沌，往下却是人间仙境，草木葱茏。

他们站在毁灭与生命的交界，看向对方。

四十六年后，他们终于再次四目相对。

时间已经在彼此身上留下了不可逆转的痕迹，无论是面容还是灵魂，但他们依然被吸引着。

<br>

但他们没有颤抖，眼眶里没有涌上泪水，心脏没有加速跳动，手指没有酸软无力，喉舌没有呼吸困难。

都结束了，一切都结束了。

这段爱情已经把我们都折磨地无力呼吸，从这一刻起，我开始相信你不爱我。

<br>

他们同时举起魔杖，离鼻尖一寸，然后微微躬身。

他们挺直腰杆，转身迈开大步。

一，二，三。

厚实的靴子底踩在柔软青草上，令Albus Dumbledore想起了他舒适的羊毛袜子。

他们一起转过身来。

太阳翻过山脉，阳光照耀着他们的鼻梁、眼睛、头发和嘴唇。

决斗正式开始。

<br>

这场决斗没有见证者，也没有胜利者。

他们不需要任何人来记录他们的终章。

<br>

接骨木脱手飞出，落到Albus Dumbledore的手掌里。他紧紧地攥住那根强大的魔杖，仿佛能感受到它上一位主人掌心的温度。

Gellert Grindelwald踉跄着后退了一步，似乎对自己的失败无动于衷。

短暂的寂静后，他们向对方行礼，以标志决斗的结束。

<br>

他们一起离开山谷，再也没有看向对方一眼。

<br>

<br>

<br>

Albus Dumbledore又来到放着Erised魔镜的房间。

他面对厚实的天鹅绒，一个人静静地站了很久。

他始终没有拉下帘子去看镜子里的幻象，也或许是因为他已经不需要镜子，便能见到他所渴望的画面了。

九又四分之三站台再度发出火车，乘务员推着车向学生们叫卖，车上有刚刚研发出的巧克力蛙，巧克力蛙的包装是各种名人的画像，其中也包括他。

他背面的简介写道：“打败黑巫师Grindelwald，使巫师界免于与麻瓜开战。”

<br>

Gellert Grindelwald的征途宣告结束。

而他的信徒却还在前行。

他们拥护的不是他的实力，而是他的理念。即便他们的信仰已经输了，但是他们始终坚定不移。

他们最后一次聚集在Nurmengard，他们用魔杖在天空中画出死亡圣器的图标，然后各自离去。

他们坚信，巫师终有一天可以不必再小心谨慎地隐藏，而是可以走到阳光之下、世界之巅，告诉世人：“我们是真实存在的，你们可以颤抖了。”

END
