---
auto_date: 2023-05-26
word_count: 2338
---

# 博尔赫斯摘抄 Part 2

## 在一本约瑟夫·康拉德的书里发现的手稿

灰色的烟雾模糊了遥远的星座。
眼前的一切失去了历史和名字。
世界只是一些影影绰绰的温柔。
河还是原来的河。人还是原来的人。

## 布宜诺斯艾利斯的死亡

死亡是活过的生命，
生命是迫近的死亡；
生命不是什么别的；
而是闪亮的死亡。

## 关于一次对话的对话

我建议马塞多尼奥跟我一起自杀，那样一来就可以更加无所拘束地继续讨论下去。
坦率地讲，我不记得那天晚上我们是否自杀了。

## 关于天赐的诗

人虽不同，黑暗却完全一样，
是我还是他在写这篇诗章？
既然是厄运相同没有分别，
对我用甚么称呼又有何妨？

格罗萨克或者是博尔赫斯，
都在对这可爱的世界瞩望，
这世界在变、在似梦如忘般
迷茫惨淡的灰烬之中衰亡。

## 月亮

阿里奥斯托的著作给了我启示：
月亮是一个去处，迷离而又朦胧，
汇聚着梦幻及捉摸不到的浮影、
流逝的光阴、相通的可能与不能。

## 瞎子的位置

想着在那遥远的黄金海滩
有他秘密掩藏的珠宝金元，
也就不为眼前的苦楚悲伤。

在另一片同样的黄金海滩，
有着你的永不蚀损的宝藏；
恢弘、朦胧而又必然的死亡。

## 阿里奥斯托和阿拉伯人

北方的昏暗太阳使大海变得朦胧，
那里的岛屿孕育出了另外一个梦：
一位纯情的少女在烈焰的环绕下
于沉睡中等待着和属意的人相逢。

全副武装的巫师骑着带翅的骏马
驾着长风消遁在茫茫的暮色之中，
关于这个故事的出处，谁也不知道
到底是波斯还是帕尔纳索斯峰顶。

## 《路加福音》第二十三章

朋友们啊，耶稣基督的这位朋友
实在是显得有些儿过分的天真，
正是那使他在受刑的屈辱时刻
还能够指望着超升天国的清纯，

一而再地反复将他抛向了罪孽、
抛向了那个血淋淋的莫测命运。

## 阿德罗格

那些物事平凡、亲切而又必不可少，
就像天堂赐给第一个男人的玫瑰。
虽然如今都已经是可望而不可即，
但是，我怎么可能将它们摈除心扉？

每一次只要是一想起了那座房子，
我都会感受到挽歌的久久的震荡，
我本人就是时光、鲜血和弥留残喘，
却不能理解岁月的江川如何流淌。

## 英文诗两首

一
拂晓时分，我伫立在阒无一人的街角，我熬过了夜晚。
夜晚是骄傲的波浪；深蓝色的、头重脚轻的波浪带着深翻。泥土的种种颜色，带着不太可能、但称心如意的事物。
夜晚有一种赠与和拒绝、半舍半留的神秘习惯，有黑暗半球的欢乐。夜晚就是那样，我对你说。
那夜的波涛留给了我惯常的零星琐碎：几个讨厌的聊天朋友、梦中的音乐、辛辣的灰烬的烟雾。我饥渴的心用不着的东西。
巨浪带来了你。
你的言语，你的笑声；还有懒洋洋而美得耐看的你。我们谈着话，而你已忘掉了言语。
旭日初升的时候，我在我的城市里，一条阒无一人的街上。
你转过身的侧影，组成你名字的发音，你有韵律的笑声：这些情景都让我久久回味。
我在黎明时细细琢磨，我失去了它们，我又找到了；我向几条野狗诉说，也向黎明寥寥的晨星诉说。
你隐秘而丰富的生活……
我必须设法了解，我撇开你留给我的回味。我要你那隐藏的容颜、你真正的微笑——你冷冷的寂寞而嘲弄的微笑。

二
我用什么才能留住你？
我给你瘦落的街道，绝望的落日，荒郊的月亮。
我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。
我给你我已死去的祖辈，后人们用大理石祭奠的先魂。
我父亲的父亲，阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境。两颗子弹射穿了他的胸膛，死的时候蓄着胡子，尸体被士兵们用牛皮裹起。
我母亲的祖父，那年才二十四岁，在秘鲁率领三百人冲锋。如今都成了消失了的马背上的亡魂。
我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，以及我生活中所能有的男子气概和幽默。
我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。
我给你我设法保全的我自己的核心，不营字造句，不和梦交易，不被时间、欢乐和逆境触动的核心。
我给你早在你出生多年前的一个傍晚，看到的一朵黄玫瑰的记忆。
我给你关于你生命的诠释，关于你自己的理论，你的真实而惊人的存在。
我给你我的寂寞，我的黑暗，我心的饥渴。
我试图用困惑、危险和失败来打动你。

## 《马太福音》第二十五章第三十节

这一切都给了你，还有
英雄们古老的粮食：
虚幻的荣誉、失败、屈辱。
我们白白地给了你浩瀚的海洋，
白白地给了你惠特曼见了惊异的太阳：
你消磨了岁月，岁月也消磨了你，
你至今没有写出诗。

## 界限

泛灰的玻璃外面，黑夜已经终结。
在黯淡的桌面上，
投下参差影子的那堆书籍中间
必定有一本我们永远不会翻阅。

## 致卡尔十二世

你了解战胜或战败
无非是一个机遇的两个方面，
除勇敢之外再没有别的美德；
大理石的丰碑终究归于忘却。
你冷冷地燃烧，独自在沙漠；
无人理解你的灵魂，而你已死去。

## 布宜诺斯艾利斯（另一首）

联系我们的不是爱而是恐惧；
也许正由于这原因，我才如此爱你。

## 致儿子

永恒属于时间的范畴，
因此也是匆匆过客。

## 关于他的失明

我虽然不祈求但却期待着爱侣相伴。

## 威胁

爱情来了。我必须躲避或者逃跑。

爱情牢狱的围墙在增高，就像是在噩梦中一般。那美丽的面具变了花样，但是万变不离其宗。写诗著文，模棱的渊博，学习剽悍的北方民族用以讴歌大海和武功的词语，沉稳的友情，图书馆里的一排排书架，日常的用物，各种生活习惯，恒久的母爱，前辈的军人风采，没有尽时的长夜，梦里的感觉，所有这一切护身法宝能对我有什么用处？

与你结伴还是不与你结伴，这是我生命的关键抉择。

瓦罐已经在井台上磕破，人已经随着鸟叫离开了被窝，扒着窗口偷望的人群已经隐去了身影，然而，伴随着黑暗而来的却并不就是平静。

爱情来了，我已经知道了：听到你的声音时，我感受到了那份激动与轻松、期待与回忆以及对接踵而来的事情的恐惧。

这就是充满着神话、充满着小小的无益魅力的爱情。

有一个我不敢涉足的角落。

我已经陷入了千军万马、乌合暴民的重重的包围之中。

（这个房间是一个虚幻的空间，她并没有发现。）

一个女人的名字让我无法隐藏。

一个女人使我浑身疼痛。

## 贡纳尔·托尔吉尔松

时间的记忆

充满了刀剑和船舶，

帝国的灰烬，

六韵步诗句的吟诵，

剽悍高大的战马，

呐喊声和莎士比亚。

我要回味的是那一次

你在冰岛给我的亲吻。
