# 天龙第九部

第一回 不识江湖 只作逢知己

“追！别让她跑了！”

身后的人群仍呼来喝去，前方身着紧身皮衣的女子却充耳不闻。

哼，我也算是个老手了，怎么能如此容易被你们一群保镖抓住？

飞身跃出窗户的时候却有避不开的子弹飞来，从背后打穿了柔软的腹部。

萧林跳进接应的改装车，把手里的任务目标塞到搭档的手里，任由随行的医生给自己做紧急医护。

我才不要死在这里，她还能感受到裤子暗袋里的那枚戒指，我还没求婚呢……

萧林是个特工，算不上一流，但也是二流顶峰的水准。她向来听从命令，做过最出格的一件事就是伪装成一个普通的搏击教练谈恋爱，那个人叫宋昕。

特工的工资不高，但补贴丰厚，所以萧林在准备了三个月后也买得起漂亮的戒指。宋昕是个慢性子，她可不觉得宋昕会是下跪的那个人。

所以，她才不要死。

RH阴性血为什么要来当特工……当她又一次听到医护人员说没准备她的血袋的时候已经习惯了，不就是多撑会嘛，有什么大不了。

咦……怎么这么热，我都要睡着了……怎么这么冷，我动弹都困难……

越跳越慢的仪器终于只剩一条直线。

<br>

萧林再次睁开眼时觉得哪里都不对。

伸手一摸，肚子上的子弹孔荡然无存，但是头脑里尚还有失血后的晕眩感，身上不着寸缕，右侧放了一摞衣物，首饰鞋帽完备，那枚戒指好端端地躺在藏青色的布料上，身下是略有湿润的泥土，不够粘在她身上，但已足够不起灰。

她听到了一个声音：“萧林。”

确认了自己耳朵里没有耳机附近也没有扩音设备后，萧林问道：“你是谁？”

“我是谁你不用管，我只问你，你想回去吗？”

“关你什么事？”

“不是我你已经死了，再也见不到你喜欢的人。你帮我做一件事，事成之后你就可以回去了。”

“……为什么是我？”

“因为你的性格分析是最合适的那个。”

萧林犹豫了一下，把戒指收到手心里，穿上了那身衣服——宋昕是古装爱好者，耳濡目染之下她也能辨识出这大约是宋朝的衣衫。

“要我做什么？”

“这个世界的秩序被扰乱了，我需要你平复它。事成之后，你有一次选择的机会，是回去，还是让宋昕过来。”

“……谁扰乱的？我怎么平复？”

“我不知道，但是你不久就会看到了。按你想的去做就可以。”

“喂！”

地上还有几两碎银子，萧林捡起来收进腰带。

走了没几步就是一条小河，萧林不出任务的时候陪宋昕弄过几次汉服，也算会盘发，就着水和簪子梳了起来，再向前走是一片杏子林，杏花颇美。

萧林一想左右没个线索，便在林中逛了起来，不觉天色已暗。她夜视还算不错，但难免踩到地上石子，于是扶树而行，却听得林中有破风之声，接着一个人影已闪至面前，喝到：“什么人？！”

口中说话，手上却不松，直向她肩膀抓来。

萧林一格一翻，制住了他右臂手腕，那人一震，反过来抓她手腕，二人就斗了起来。

萧林本来到这个世界就觉得满肚子莫名其妙，忽然跳出来一个人与她动手，手下自然不留情，口中骂道：“你他妈要干吗？”

那人又与她拆了两招，道：“鬼鬼祟祟，你又在做什么？”

萧林叫道：“我赏花！”

就这一提气的功夫，已被那人制住，双手反背押了进去。

杏子林中有颇大一片空地，此时乱七八糟地坐了一堆乞丐，其中一大堆火，另有三个妙龄女子，一个青年相公，此外还有些乞丐站着，看神情颇不平静。

还有个女子着十四色百鸟朝凤彩衣，七彩长发披散，腰佩一把琉璃剑，站在乞丐堆外，不知是做什么的。

三个女子中为首一人容颜精致，美丽之极，见那人压萧林进来，对她道：“你是谁？什么来路？你的武功我竟不认得。”言辞虽有些无礼，但看装束举止便是大家小姐，平素估计也少和别人打交道，一派天真烂漫之意，倒不讨人延误。

萧林估摸着说是格斗她也不懂，便道：“深山野人，功夫从不外传，外人不晓得也属平常。”

乞丐中有个站着的，脸色蜡黄，道：“帮主，这些作乱之徒尚未处置。这来路不明的女子武功也不甚高，稍后再审不迟。”

那人点头，对萧林道：“得罪了。”便在她肩上一拍，萧林登时半身酸麻。

（这一段剧情我就略了，想知道发生了什么的可以自己去看原著第十五回。）

见帮主把纸团交给徐长老，大家都愣了。那个孤身女子更是叫道：“你怎么能这样？他们明摆着要对你不利，你还听他们的！”

<br>


<br>
璃莹殇·安洁莉娜·樱雪羽晗灵·血丽魑·魅·J·Q·安塔利亚·伤梦薰魅·海瑟薇·蔷薇玫瑰泪·羽灵·邪儿·凡多姆海威恩·夏影·琉璃舞·雅·蕾玥瑷雅·曦梦月·玥蓝·岚樱·紫蝶·丽馨·蕾琦洛·凤·颜鸢·希洛·玖兮·雨烟·叶洛莉兰·凝羽冰·泪伊如冰落·殇心樱语冰凌伊娜·洛丽塔紫心爱·蝶梦如璃紫陌悠千艳·优花梦冰玫瑰灵伤如爱·晶泪墨阳云筱残伤雅·琉璃爱梦莲泪·冰雪殇璃陌梦·爱樱沫渺·落璃琴依语·千梦然丝伤

