---
tags: 黑历史
---

# 小凡下山记

李易峰，谢谢你，在我的中二时光快要结束的时候，让我梦里的张小凡，心里的鬼厉，从书里走出来了。

由于剧情太胡扯，我并没有去看青云志，而是只看了剪辑，所以我要卖安利，B站的厉凡水仙《归时雪》太！好！看！了！



序、有个江湖

江湖上分正道和魔教，正道三大支柱，天音寺人太少，焚香谷地太偏，只有青云宗，大家都认识。

青云宗有个弟子叫张小凡，他不想下山，他想静静。啊不对，他想惊羽。但一群师叔师伯和他师父都觉得他应该和林惊羽远一点，好都冷静一下面对残酷的过去，所以，他还是下山了。

青云宗有个弟子叫林惊羽，他想静静，也想小凡，但是师叔师伯们都认为没了师父的他的问题比较严重，所以他被留在了山上。本门大师兄齐昊在和田师姐谈恋爱，狗粮喂得他没眼看，于是他决定，找个僻静地方练剑。

青云宗有个弟子叫陆雪琪，武功同辈第三，不过听说齐昊每天要陪田灵儿练剑还要谈恋爱还要被田不易痛揍，没空练武，已经打不过她了。她算着日子准备去魔教砸场子，不过总担心自己算错，更担心自己打不过那货了。

青云宗有个弟子叫曾书书，他很无聊，每天不研究武学专训练小动物，宗里的信鸽都是他养的。他是青云传阅的妖精打架图的作者，但这事现在被他爹知道了，于是就代志大条了，被罚去思过崖禁闭。

魔教，自己人叫圣教，其实是个联盟，有四支大势力，鬼王万毒合欢长生。长生没帅哥也没美女，所以没人理。

鬼王宗有个副宗主叫鬼厉，人称血公子。他是他义父鬼王的养子，所以总被不小心叫成少宗主，家里还有个小四岁的妹妹叫碧瑶，从小被他惯大，资深妹控。他义父说他有个弟弟，住在草庙村，于是他来了。

万毒门有个少门主叫秦无炎，人称毒公子。他是个闲人，每天不是抓毒虫就是养毒草，不然就和金瓶儿一起去鬼王宗打秋风，从来不为魔教壮大做出任何贡献，因为他觉得好无聊啊。

合欢派有个大美女叫金瓶儿，人称妙公子。生平最大的愿望以前是给门派改名，现在是娶小环回家。不务正业，一度想带门派叛教出走，然而现在逐渐学会了秦无炎的风格，每天光晃悠不干事。

鬼王宗有个姑娘叫碧瑶，大家都叫她圣姑。魔教的食物链顶端，有爹有哥只差男票，希望找到一位正道少侠谈一场话本里的恋爱，并不知道这些年的追求者都是被谁赶跑的。



于是这一日，青云山山脚的草庙村旧址旁，草屋村村口的茶棚里，喝了三天凉茶的张小凡，邂逅了问路的鬼厉。

不是说张小凡特意在此等候，而是他下山之后着实无处可去，他生在草庙村，十一岁前从未出过草庙村周边十里农田去，十一岁那年，他和林惊羽在土地庙里碰到一个老和尚。当天晚上，老和尚和一个黑衣人打了一架，受了重伤，碰上来替林惊羽找护身符的他，交给他一本书让他妥善保管。第二天他从土地庙回去，全草庙村上下三百口，除了被打晕在土地庙的他、在柴堆里等他却不小心睡着了的林惊羽和被吓疯的王二叔三人外，鸡犬不留。三个人被不远处青云山上的青云宗收留，林惊羽天资聪颖，拜了执法长老苍松为师，张小凡只能去人最少的田不易座下凑人头。

青云宗里一共七脉，按住处分辨，一脉一个山头。掌门住得最高，就叫通天；苍松一脉住的山头形似龙头，就叫龙首；曾师叔住得是个山洼总刮风，就叫风回；师父田不易那儿有一大片青竹，就叫大竹；水月师叔那儿水土不太好竹子也小，就叫小竹；东边是朝阳；西边是落霞。

三月前门派大较，他溜去摘松果吃松子的时候认识了曾书书，并有幸得知了苍松师伯一直恨之入骨的妖精打架系列图书《颜如玉》的真正作者，便是眼前这位风度翩翩的师兄。有一天他俩闲聊，曾书书还说：“什么青云七峰，不知道的还以为青云宗有多大呢。咱这青云山一共三十里地界，最远的朝阳峰落霞峰打个来回，就是没练过轻功的普通人也不过一个半时辰，各脉的师兄弟们又那么多，山上都要挤死了。就说咱俩吧，偷吃点松果都能撞上。”

张小凡那时深有同感，他亲生的师姐田灵儿，自从那次认识了送林惊羽过来的龙首峰大师兄齐昊，没事就跑过去，不然就齐昊跑过来，恋爱的人腿脚勤快，一天恨不得跑两趟。眼看着师父田不易的脸色越来越差，张小凡一个人实在抗不住了，就开始天天准时去叫师姐回家吃饭。田灵儿不舍得和情郎分开，少不得拖延一二，赶回去时没少批评他轻功太差。一来二去，张小凡别的不行，轻功反成了大竹峰上最好的。念及此，他对曾书书一声轻叹，道：“谁说不是呢，要是诸峰之间都有一两天路程就好了。”

说归说，张小凡仍是日日尽职尽责地叫师姐回家，田灵儿青云山上生青云宗里长，十八年来也只有张小凡一个正经叫她一声师姐，因此在他面前总多少端着长辈的架子，也不用他多催。

后来那一天，她和齐昊去后山玩，张小凡无计可施，抱着“关禁闭也得有个说话的”的念头，拉上林惊羽就追了过去，田不易苍松也都追在后面。田灵儿不慎扭伤了脚，齐昊去给她找些草药，不过半柱香功夫，已有一只大虫跳了出来。

那大虫来势汹汹，又是从背后伏击，田灵儿挡不及，青云宗又不练暗器。田不易想起小徒弟总喜欢带点瓶子装调料的毛病来，从张小凡怀里随便摸出点什么就撇了过去，拦了一下，田灵儿抽出琥珀剑来，也就结果了那畜生。

田不易爱女心切，第一个凑上去，田灵儿只是受了些惊吓。齐昊回来，六个人十二只眼睛，就都盯在田不易扔出的竹筒上来。那竹筒实在没什么稀罕的，抗不住大虫一爪子已经碎裂成了几块，里面的油布包松了，便露出封面上四个字来：大梵般若。

这乃是天音寺不传之秘，听闻五年前失窃，被普智高僧追回带回天音寺，普智也重伤不治圆寂了。如今突然现身在青云宗张小凡身上，实在是足以掀动武林风波的一件大事。林惊羽急急看向他，却见张小凡眼中一片茫然，似乎完全不懂这是何物一般，在心底暗暗跳脚：平日里该多拉他去藏书阁逛逛，看他还敢不敢把这东西放身上。

不过三日工夫，天音寺住持普泓就带着坐下大弟子法相来了。法相一番解释，原来是普智本想借青云宗之力退敌，山脚遇袭后自知伤重，又怕青云宗人偷学，便把秘笈藏在张小凡一个普通农家孩童身上，自己回天音寺报信。谁料那黑衣人去而复返，为了这大梵般若竟屠了全村。

张小凡和林惊羽都有止不住的颤栗之意，均没想到幼时一场偶遇反送了全村性命。便此时异变突起，苍松重伤掌门道玄，抢了秘笈向外飞奔，在祠堂前才被扫地的老道拦下。苍松本来还想动手，看清那人面目后却凄然大笑，自绝经脉而死。田不易最先追到，也看清了他的模样，施了一礼，拿着秘笈往回走。剩下的弟子们赶来时，那扫地老道连背影也都不见了。

田不易替道玄叫来了剩下四脉管事的，商量之下认为张小凡和林惊羽经此大变，必然心绪难平，不如让受挫较轻的张小凡下山游历一年江湖，而把林惊羽留下慢慢开解。至于大梵般若，通篇又天竺梵文写就，张小凡一字不懂，更别提偷学了，干脆还回去，替苍松赔个罪算了。

一、江湖好乱

张小凡凉茶喝到今天第三壶，还是没想出该去哪儿。他拽着脖子上的红绳掏出林惊羽送他下山时硬塞给他的护身符，一时间哭笑不得：当初要不是因为这破绳子断了，林惊羽又要打柴，他去土地庙找，也惹不出后面这许多事来。结果林惊羽非说这护身符有大用，硬要让他带着下山，具体有什么用……曾书书也在，林惊羽便死活不说。

他这两天都住在旧居里，当初青云宗的弟子们见了村里惨状，帮忙收了尸，其余一律依旧，他随意收拾一下也就住得了。但那地方回忆太多，难免又勾起心事来，他也不愿意多待，每天除了睡觉，大多时候都在这茶棚里坐着，饿了就去附近林子里摘几个果子，爬树套鸟窝都是小时候就耍惯了的把戏，何况现在还有轻功在身。

草屋村也就临近青云山一个好处，过往的武林人士既多，村口这茶棚虽破烂，还是能看的，方便过往的坐上一坐。鬼厉昨夜晚间到的，没找到草庙村，在土地庙的茅草里窝了一宿，今日来寻时却见到了这茶棚，想着临近大路可能消息更灵通些，却还是一无所获，正丧气时却被一个少年叫住了：“你要找草庙村？”

那少年也就十六七岁，身上衣服虽然不新，但也很是干净，想来在家中母亲姐妹必然替他收拾着。模样平平无奇，手里抓着一枚护身符，眉峰微蹙，大约有些心事。鬼厉无心过问，但那护身符实在眼熟的很，也就接话道：“不错。你认识？”

张小凡摇摇头，道：“谈不上认识……此处往西六里，有一片废屋，你见到没有？”

鬼厉点头。

张小凡又道：“那便是草庙村了。”

鬼厉大惊失色，只听张小凡接着道：“五年前这村子就被人灭了，鸡狗豚马一律不存，只活下三个人来，还有一个得了失心疯，一直没治好。”

鬼厉三步并两步走到他身边，问道：“这三人都姓什么，多大年纪？”

张小凡道：“疯了的是王二叔，我也不知道他多大，四十岁总该有了。另外两个，一个姓林，名叫林惊羽，今年十七，还有一个就是我，我叫张小凡，今年十六岁。”

鬼厉道：“姓林？你手里这护身符，是从他那儿得来？”

张小凡奇道：“你怎么知道？”

鬼厉笑道：“这是我义父给他的。七年前义父找到林家，因为没带着我，就留下这护身符当作信物，方便我和他相认。”

张小凡笑问道：“什么信物？难道你和惊羽指腹为婚不成？他把这护身符塞给我的时候可没这么说过。”

鬼厉答道：“我很小就被拐走卖了，义父那时膝下无子，我又只有三岁，就收养了我当作义子。他对我着实不错，多年来一直帮我找还有没有剩下的亲人，七年前终于得到线索，说草庙村一个姓林的教书先生丢过一个儿子，年纪时候都对得上，就找来了。回去后，他告诉我说这的确是我父母，我家在沅湘那边，来这中原实在不变，就一直拖到现在。”

张小凡同情他身世凄苦，觉得自己虽然无亲无故，林惊羽见到这位胞兄却势必开心，当下道：“我和惊羽都是青云宗的弟子，我带你上去见他吧。”

鬼厉没想到他这么好的心肠，迟疑了一下，还是道：“不必了。你下山一定有事在身，等你办完再带我上山也不迟。”

张小凡本来还兴奋，听这话却无奈下去，苦笑道：“其实也没什么事……草庙村一案，近来又查出了些隐情，门中长辈们怕我和惊羽常见面走不出来，就让我下山散散心，一年后再回去。我若真有要事在身，也不必坐在这儿，连喝三天凉茶了。”

鬼厉问道：“你无处可去吗？”

张小凡流露出几分尴尬之色，道：“不瞒你说，这还是我第一次下山呢。”

鬼厉不由得一笑，他本就不是铁石心肠，张小凡既提出要带他一个生人上青云山，又认得林惊羽，他心里已经喜欢了三分。见他这模样，加上平素路上和人打趣惯了，孤身上路实在不适，心念忽动，问道：“那你跟着我？我要去太原一趟，从这儿上路六百多里，路上走得慢些，一来一回，就能帮你消磨一个月。”

张小凡不假思索，道：“好啊。”

鬼厉本以为他还要思量一二，不成想他却一口答应下来，不由大奇，问道：“你不怕我骗你吗？”

张小凡一怔，反问道：“我一穷二白的，你骗我干什么？”

鬼厉不由大笑，道：“说的也是。那咱们现在就走罢，你有行李没有？”

当下张小凡回到故居拿了包袱，便于鬼厉一同上路。鬼厉本就不是赶路而来，只有一匹马，自认轻功高绝，就让张小凡骑着。张小凡不愿抢他的马，也下来不骑。那棕马既不负人，身轻体快，于是撒开了跑，鬼厉足不点地，跟在后面，想看看张小凡能撑到几时，没想到二十里路过去仍撑着，但面色通红、满头大汗，显然是已经到了极限。

鬼厉暗叹一声，打了个呼哨停下马来，脚尖一点，扶着张小凡的背让他站稳，笑道：“你这么拼命干什么？”

张小凡喘得上气不接下气，断断续续地道：“我，我不知道。我就看见这马在前面跑，然后我就去追了……”

鬼厉大笑不已。张小凡不解他的想法，但看他笑得开怀，禁不住也笑起来。

鬼厉笑道：“我笑话你呢，你怎么也笑起来了？”

张小凡也笑道：“我也不知道……可能是我排行最末，被笑话习惯了吧。”

鬼厉不知他和田灵儿青梅竹马，自小玩闹到大，还道他在门中净被欺负，不由得眉头一皱，问道：“你那些师兄师姐都欺负你吗？”

张小凡一怔，才知他会错了意，连连摇头，道：“没有没有，是我太笨了，有时候才被师姐笑话几句，不过师姐人很好的，我武功不行，她老私下里指点我。大师兄还以为是我自己练的呢，哈哈……”

鬼厉听他话里意思，倒是对他那师姐颇有眷恋之情，不由问道：“你……莫不是喜欢你师姐吧？”

张小凡与田灵儿一同长大，看她从豆蔻年华长成如今亭亭玉立，若说没几分旖旎想法，的确是不可能之事，但这心事随着齐昊和田灵儿情愫渐生，已经逐渐淡去。无论师父田不易还是大师兄宋大仁都未曾戳破过，今日却被相识不到一日的鬼厉猛然说穿，心下大惊，慌忙否认道：“怎、怎么会……师姐就像我的亲姐姐一样，我怎么会对她……你、你别胡说！”

鬼厉虽并未长他几岁，但从十八岁武功小成起，就开始行走江湖，见识广博，如何能轻易被他瞒了去？当下也只是摇头笑笑，便又拉着张小凡，牵着自己的棕马，向前走去了。

青云山乃是绵延的太行山中的一座山峰，山下河阳城位于汾水与黄河之交，也是个繁华之处，沿官道北行，一路便可直达太原。即便不认得路径，十日之内也足以赶到了。但此番鬼厉和张小凡却是从草屋村的乡间小路出发，虽是一路向北，却始终没找到大路。眼看午时将近，鬼厉也有些肚饿，便道：“中午了，咱们歇息一下罢。”

张小凡几天没好好吃饭，之前又犯倔追马跑了二十里地，早就饿了，当下便笑道：“好啊。”

鬼厉让他去拾些柴火，自己则准备去打几只野味，饶了一圈，什么兔子小鹿都没找着，无奈之下只得扛了一头年迈的老鹿回去。

张小凡已经点起了火堆，看见这鹿下了一跳，惊道：“你、你怎么打了这么大一头鹿？我们两个也吃不完啊。”

鬼厉无奈道：“现在乃是四月……春天刚过，小的都没生出来，大的都怀着呢，我也没办法。咱们先吃吧，剩下的烤一烤，留着路上吃。”

张小凡点头称是，当下鬼厉拿出匕首，把这老鹿开膛破肚，拿到附近小溪边洗净后穿来烤了。张小凡本道他只能干烤，谁知道鬼厉竟从怀里掏出了一个小瓶子，把里面粉末洒了些到鹿肉上，登时香味扑鼻。

鬼厉把鹿肉翻了个面，见张小凡不盯着鹿肉反盯着他，才觉出几分不对劲来，看他一眼，干咳道：“咳……这个……”

张小凡也有身上带些调料的习惯，当下也只当鬼厉喜爱厨艺，并不细想，摆手道：“这有什么的，你不知道，我在青云山上有个朋友，他什么都掏的出来，笔墨纸砚随手就有。一点调料……我身上也带着啊。”

鬼厉点点头，把手上的肉递过去，道：“烤好了。”

张小凡接过，见鬼厉手上动作不停，去烤下一块，不由问道：“你不吃吗？”

鬼厉道：“我还不是很饿，你先吃罢。”

张小凡道：“这怎么成？”边说边把手上的鹿肉撕了一小块下来，抵到鬼厉嘴边，道：“喏，张嘴。”

鬼厉从小只和义妹一个亲近些，但终归男女有别，义父又常常看着，喂食这种事是从未干过的。当下只觉得是吃也不是、不吃也不是，竟僵住了。张小凡却以为是鬼厉无暇顾及，一块肉又递过去几分，鬼厉眼见推拒不得，只能张口咬住。

张小凡见他吃了，不由一笑，又撕下来一块放进自己口中，嚼了两下，觉得外酥里嫩满口生香，对鬼厉大是佩服，又撕下来一口吃了，才腾出空来夸上鬼厉两句。

于是鬼厉烤一块张小凡撕一块，两人竟把半只鹿吃得干干净净。肚子饱了，竟也忘了先前把这鹿充作口粮的念头，熄了火堆，把鹿往灌木里一扔，也不拘是喂了野狗还是飞鸟，径自走了。

二、山上也乱

且不说鬼厉和张小凡路上如何，单单他下山这几天，青云山上便不太平。张小凡在山上满打满算只有林惊羽、曾书书两个朋友，这几日已双双出了事。

那天几人送张小凡下山，田不易自恃身份，只送到山门，田灵儿多送了一程，却也才到试剑亭就回去了，曾书书、林惊羽一路送到山脚，林惊羽是因为有护身符一事想和张小凡交待，曾书书却是仅仅由于他在这青云山上只和张小凡一人投契，见他要下山实在不舍，只是苦于曾叔常要他练剑，才不能一道下山，不然以他江湖阅历之丰富，能一路同行，张小凡也不至于在草屋村枯坐三天了。

林惊羽一路上山路三十八里走下来，始终不得和张小凡交待，心中有些不快，但他一贯情绪内敛，曾书书又向来不把察言观色的结果放在心上，一路多话，纵是林惊羽不理，也说到了青鸾泉边。

青鸾泉和试剑亭乃是青云六景之中的两景，青鸾泉是在半山腰的一眼泉水，水质甚清，周遭泉水流成了一个小湖，湖面映衬着碧绿的山水，远望如同一只青鸾一般，咕嘟咕嘟的泉眼便是青鸾的眼睛。至于试剑亭，离山门十二里——据说几百年前，本派青叶祖师曾在此试过一把宝剑。这剑却不是代代相传的诛仙石剑，而是一位朋友所赠，锋锐无比，加上青叶祖师剑法超绝，一剑之下，竟连亭外山石都削掉了半块，至今光滑如镜。

林惊羽和曾书书由山脚上山，便是走到青鸾泉畔，被彭昌叫住的。彭昌是风回峰的弟子，在风回峰上很受曾叔常器重，曾叔常把他派来，想必是风回峰出大事了。

彭昌看起来像是一路跑下来的，喘着粗气道：“曾师弟，我可算找着你了……幸亏你没下山，不然师父肯定要我好看。行了行了，快跟我回去吧，这次你可碰上大麻烦了！”

曾书书奇道：“麻烦？我什么都没干啊。”

彭昌道：“这话你自己信吗？快回去，师父知道了！”

曾书书见大师兄神色奇怪，问道：“知道什么？”

彭昌恨铁不成钢地答道：“颜如玉！”

曾书书一声惨叫，赶紧运了十成轻功往回飞奔，边跑边道：“

