# 小姑娘和陆小凤

<br>

陆小凤让这个小姑娘一把抱住，心里便暗暗有些奇怪。通常十五六岁的女孩子，碰到这些事情，都会又惊又怕，怎么会立刻跑来接近他一个来路不明的大男人呢？

再听到她说的话，便更奇怪了。

这小姑娘道：“凤凰哥哥，你预备去哪里啊？”

陆小凤素来是个问题很多的男人，此时他也问道：“你知道我是谁？”

小姑娘的眼睛轱辘一转，道：“我说我不知道，你信不信？”

陆小凤失笑道：“你若不知道我是谁，为什么会叫我凤凰？”

小姑娘眨眨眼，道：“因为你生了一双凤眼。这个理由好不好？”

陆小凤不由得伸出手去揉揉她的小脑袋：“好了，我这眼睛哪里算什么凤眼？快别闹了。”

小姑娘嘻嘻一笑，道：“因为你脸上有四条眉毛。四条眉毛的陆小凤大名鼎鼎，江湖上人尽皆知。陆大侠武艺高强，心肠又好，我跟着你，当然不用担心别人欺侮我了。”

陆小凤不由得问道：“常有别人欺侮你吗？”

小姑娘嘴一嘟，道：“我被欺侮了这一回难道还不够吗？还要常被欺侮才能跑？凤凰哥哥，我到底能不能跟着你嘛？”

陆小凤叹了口气，道：“我这个人麻烦缠身，你跟着我，过得一定不会如你想得那般快活。”

小姑娘却拽住他的袖子摇起来，撒娇道：“凤凰哥哥……你就让我跟着你，也不碍事的。”

陆小凤本以为会有人来接这个女孩子回家，却不料，当他把被拐的孩子们护送回城里后，别的孩子都被家人陆续接走，可直到三天后，都没有人来接缠着他的这个小姑娘。

眼看附近的江湖人士一个个都闻风而来，准备给他添麻烦。陆小凤心里就知道，这里他是留不得了。无可奈何之下，陆小凤也只好对这小姑娘道：“这样吧，我先把你送到我一个朋友那里暂住一段时日，等到你愿意回家了，我再送你回去。”

小姑娘道：“可我想要跟着你。”

陆小凤只道她在耍脾气，摇摇头笑笑，并不接话。

<br>

花满楼道：“你真的不该同他待在一起。”

我问道：“为什么？”

花满楼笑道：“因为你们很相似，而你又比陆小凤要可爱得多。和他待在一起，岂不是所有人都会更喜欢你，而非陆小凤？这样下来，没有女人喜欢他，他一定会很不开心。陆小凤一旦不开心，就一定会拉着别人不开心。”

我亦笑道：“花七哥哥，你如今觉得我可爱，只不过是因为你才刚刚认得我。若是相处得久了，你必然会发现我比凤凰哥哥不可爱得多。”

花满楼道：“你怎知道我是花七？”

我道：“花满楼的名字，江湖上知道的人很多，当然也就很好猜。”

花满楼道：“左右今晚也闲得很，你不妨说来听听。”

我道：“一个住在满楼鲜花里的男人，一个与陆小凤心意相通的男人；最重要的是，一个眼睛看不见，却活得比看得见的人还要开心、还要满足、还要自在的男人。如果你都不是花满楼，还有谁能是花满楼？还有谁配是花满楼？”

花满楼此刻终于明白了究竟哪里不对劲：陆小凤喜欢漂亮的姑娘，也愿意为了让漂亮姑娘开心去做很多事情，可他面前的这个女孩子，却不是因为漂亮而能跟在陆小凤身边的。

这个女孩子，或许比不了上官飞燕那么演技精湛、也没有薛冰那么玲珑剔透，但是，她也并不笨。

他终于道：“陆兄，这位姑娘，可真的是比你要可爱得多。”

陆小凤喝了一口桂花酿，道：“人人都这么说。”

<br>

花满楼道：“陆兄有没有和你说过，女人通常不在这种情景之下叫他‘凤凰’？”

我道：“他当然说过，我们认得的第二个时辰，他便这么对我说了。”

花满楼问道：“那你为什么还要这么叫？”

我道：“因为他并不肯告诉我是为什么。我虽然猜得出来，但是他既然不好意思告诉我，我就一定不要听他的。”

花满楼问道：“这又是为了什么？”

我笑道：“花七哥哥又何必要问我？难道花七哥哥不觉得，看到凤凰哥哥没办法是一件很有意思的事情吗？”

花满楼失笑道：“不错。我虽然看不到，但陆小凤没办法，确实是一件很有意思的事情。”

<br>

我道：“我知道你是谁。你是司空猴精。”

司空摘星“咦”了一声，笑骂道：“陆小鸡，你连这都告诉了她。”

我道：“不用凤凰哥哥告诉我。我可以自己猜出来。”

司空摘星问道：“你怎么猜？”

我哼了一声，把手伸到他面前，手心向上，道：“除了偷王之王，还有谁能在闹市之中摘了我的手链，凤凰哥哥还不追上去帮我要回来的？”

司空摘星叹了口气，从怀里掏出我的手链，放进我的手心，道：“摘你一条手链玩你都能想到这么多。小鬼灵精，你是不是叫陆小鸭？是陆小鸡失散多年的亲妹子？”

我把手链戴回手腕上，皱眉道：“陆小鸭这个名字实在是太难听了。猴精哥哥，凤凰哥哥的妹妹要叫也要叫作陆小凰吧，还陆小鸭。你的名字起得那么好听，怎么自己起名字的水平那么差。”

<br>

陆小凤道：“这一路上会有许多麻烦，你便留在这里吧。”

我道：“好吧，既然凤凰哥哥让我留下，我就留下。”

陆小凤点点头，便离开了。

花满楼道：“你当真和之前所有跟着陆小凤的女孩子都很不一样。”

我道：“哪里不一样？”

花满楼道：“陆小凤若是不要她们跟着，她们肯定是无论如何也会跟上去的。”

我道：“我哪里能和她们比？那些姑娘武功都很不错，自然不怕拖累凤凰哥哥。可我手不能提、肩不能扛、连只鸡都不会杀。脑子虽然好用一点，可凤凰哥哥的脑子比我好用得多。我若跟上去，不过是白白给他添麻烦。他要我留下，必定是因为我若跟着，他便没有万全的把握。所以，我当然要听他的话，乖乖留在这里了。”

花满楼道：“那你为何仍有些不自在，两条腿晃来晃去的？”

我道：“花七哥哥你这个百花楼里从来不关门，风吹得我有点冷，只好多动一动。又因为花七哥哥你特意开着门窗，不大好意思跟你说。”

花满楼摇摇头，起身为我拿了一条毯子，递给我，道：“若冷了，大可直说，当心冻出事情来。”

我嘿嘿一笑，心道：“其实也并不很冷，只不过，我总不能告诉你，我不自在是因为想起一句话。‘有事相求陆小凤，必先绑架花满楼’吧。我一没有花家撑腰、二不能被用来要挟凤凰哥哥、三没有武功在身。人家万一来抓你，要杀我岂不是很顺手的事情……”

<br>

花满楼道：“我倒有个主意。”

我道：“哦？花七哥哥，我们能怎么帮上凤凰哥哥？”

花满楼道：“我可以给我三哥花满袖写一封信。他在江南打理花家产业，交友广泛。我们借他放出消息，不出七日，便可传遍江湖。”

我眼睛一亮，道：“因此，我们若说：‘青尾庄中有当今各派不外传的武功秘笈。’那必然各大门派都会……不不不，这个说法不好，各大门派肯定都不会相信的。应该说……”

花满楼轻笑道：“总归是这个道理，只是这借口需要似是而非些，引起人们关注，即便是假，也如真的一般。”

我连连点头，道：“不错不错，可以说，有人委托凤凰哥哥去青尾山庄查一件事情。然后，再雇几个人在茶楼酒肆分别放出消息，各说成不同门派的掌门托他调查本门不传之秘如何泄露出去，这样即便有的被戳穿，也总能起到效果。”

花满楼微笑点头，道：“嗯，这个想法很好。”

