---
length: 10085
auto_date: 2025-01-08
---

# 平行世界第一炒股大赛

按顾飞的性格，比武大会落下帷幕，自然就是要回平行世界当回他的通缉任务狂魔，可此举却招来了佣兵团伙伴们的一致反对。

有些色鬼嫌弃他在云端城威名赫赫，美女行会里就是新人提起他都一脸仰慕，严重妨碍城里其他高手泡妞；有些八卦狂靠在论坛里传他的谣玩得正嗨，非常不想他以低于一线玩家的等级出门闲逛，被鉴定术刷个底儿掉；而至于他们名义上的团长，则表示他的存在本身就不利于下一步的战略规划，希望他最好多A两天，听到召唤再上线，非要上线玩的话也别留在云端城。

只有剑鬼是个厚道人，真正设身处地为顾飞着想，劝他：“你在云端城都把人砍出心理阴影了。你一露面，不出二十分钟，全城有PK值的人就都得去地牢自首，这效率划不来的。”

顾飞从善如流：“那我换个地方。平行世界那么多主城，总有人不怕我。”

至于去哪儿倒不是个问题。全游戏的主城里，他真正扬过威的也就云端、月夜两家，白石城、林荫城、临水城、霞雾城等虽然也去过，但毕竟待的时间不长，砍过的人也没几个，总会有人不信邪的。

不过这几家里，霞雾城满城大雾，临水城去练级区要等船，通缉人都不是很方便。林荫城倒是好点，不过那边有水深和路珂，白石城有茫茫的莽莽的朋友蓝易，大家关系还行，他这么跑过去难免砍了人家的朋友，挺没必要。主要是，这几家的风气在他看来都还是太文明了些，他比较想找一个月夜城那样，满城尽带PK值的风水宝地。

哪里PK风气旺盛他当然不知道了，佑哥不在线，其他人消息都不够灵通。顾飞正准备直接联系工作室连打听带买卷轴，却意外收到一条消息：“砍人，很急。你来不来？”

顾飞摸摸下巴，倒是没想到这个人会叫他去砍人——发消息的不是别人，正是平行世界有名的大法师，诡瞳。

上次在游戏里碰面还是云端城战的时候，后面虽然没见面，顾飞却也没少借她的法力回环砍人，只是她对霞雾城感情深，不愿意挪窝，所以和她总归不如和云端城这些人关系铁。不过关系嘛，一起砍砍人自然也就亲近了。

顾飞即刻回复：“哪儿？”

“我寄卷轴给你。”

小雷酒馆离西门不远，顾飞一路跑到邮箱，来自诡瞳的传送卷轴已经在里面了。打开，传送，白光散尽，就看到诡瞳在霞雾城的邮箱边朝他微笑。顾飞兴致勃勃地抽出暗夜流光剑：“砍谁？”

诡瞳笑容僵在了脸上：“先把杀气收一收，我们赶路。”

顾飞把剑递给她：“20点敏捷，拿上能快一点。”

诡瞳眼神微妙：“你不怕我拿了就跑？我可眼馋你的武器很久了。”

顾飞摊手：“你不还就砍到你还呗，砍谁不是砍啊。”

诡瞳白了他一眼，伸手拿过剑。短腿法师肉眼可见地提了点速，带着顾飞钻进了茫茫大雾中。

霞雾城整体的地形是水中高地，四面八方几乎都是水，但有深有浅，深处能及胸，浅处没不过鞋底。整体而言，只要手持地图，陆路还是畅通无阻的。顾飞不认路，也就只好跟着诡瞳跑，边跑边问：“为什么不给我发个直抵目的地的卷轴？”

诡瞳：“地图限制，需要换乘一下。”

没两分钟，诡瞳就在一座石台前停下了脚步，她把剑还给顾飞，掏出自己的法杖吟唱。地面上，一个法阵图案随之亮起，白光裹住二人，看着分外眼熟。

“固定传送阵？”顾飞问。这东西他听说游戏里有很久了，但还一直没见过。甚至连佑哥都没收集到相关情报。

“阵营专属福利。”诡瞳解释道，“欢迎来到奥术之塔。”

白光散去，顾飞环顾四周，已经站到了一片茫茫星空之中，头顶是星光，脚下还是星光，若非还有个平面的传送阵，简直像是站在真空中一般。房间一侧是扇门，诡瞳带着他推开门，霍格沃茨一样不断变幻的走廊就呈现在他眼前。

诡瞳边走边解释，事情其实说来并不复杂，作为平行世界里数得上号的高手玩家，诡瞳也加入了一个阵营，叫奥术之塔。

奥术之塔是法师圣地，坐落在大地图中央偏西北的地方，位于龙骨、炎瀑、黑田三座主城中央，是一座外表看起来非常宏伟，内里空间无穷的高塔。空间魔法之多，让他们连大门都没一道，进出全靠传送阵。

诡瞳：“奥术之塔和敌对阵营进行了一次比赛，什么，比拼对魔法最高奥义的理解之类的。比赛项目一大堆，我是奥术之塔的参赛选手。单人项目我自己上，双人项目就可以找外援。一般来说小竹就可以搞定，但这一场她打不了。这是你最喜欢的PK，三局两胜，我已经输了一把，实在输不起，只能找你来了。”

顾飞不解：“她一个盗贼打法师怎么会输？”虽然都是脆皮，但盗贼一跑得快二不用吟唱，能潜行能背刺，打法师基本就和玩差不多。

诡瞳叹气：“因为进去才知道，比赛在元素领域，有地图BUFF。法术伤害和法术抗性翻三倍，物理伤害和防御打三折。她谁也打不动不说，一个火球就死了。”

顾飞怔然：“原来你叫我来是因为我是法师。”这确实是一个很少见的理由，哪怕顾飞亲自带队PK，用法师的时候也很少把自己计算在内。

诡瞳抿唇一笑：“其实也是因为，你不收佣金。”

“持家有道，在下佩服。”

“客气。”

<br>

说话间就进了比赛场，一入场，顾飞就发觉眼前多了个透明屏障，他看向诡瞳，诡瞳的头也被一层扭曲的光裹了起来，看不见脸。“这是干什么？”

诡瞳：“保持匿名，防场外招。……虽然在你身上估计没什么用，你作为法师实在太扎眼了。那个电流墙壁是倒计时，两分钟后，墙壁消失的时候，比赛就正式开始。”

顾飞晃晃脑袋，盯着场地中间长长的电流墙壁，乱窜的电流之后，依稀看得见两个身影，都是穿的长袍拿的法杖，法师长袍一红一紫。

顾飞：“那说说对手吧，有什么需要注意的吗？法术反射之类的？”

诡瞳：“对手可不好说。”

顾飞：“你不是打过一场了吗？”

诡瞳用看弱智的眼神看他：“我这边能换人，对面肯定也能换。谁知道对手是谁？反正上场上了一个冰法一个暗牧，暗牧比我弱一些，冰法比暗牧更弱一些。”

顾飞：“就是说对面其实都还不如你是吗？”

诡瞳生气了：“你别看不起人，平行世界里有几个法师敢说比我强的？！”

顾飞点头：“这倒也是。但毕竟你要我砍人……（他朝诡瞳伸出手）对吧？”

诡瞳从手指上撸下法力回环塞给他：“该给的我都给了啊，要是输了我和你拼命。”

“放心，你见我输过？”顾飞戴上戒指，信心满满，“再说，你和我拼命也拼不过啊。比你强的法师，至少有我一个吧。”

诡瞳一脸鄙夷，骂道：“你也算个法师？”但却莫名又安心了不少，看着对面的衣服分析：“紫的应该就是上一场的那个暗牧。红的和你一样，是新上的，估计也是法师。”

顾飞：“看着像个火法。”

诡瞳：“为什么？”

顾飞：“因为穿的是红袍子，红袍子一般都有火法加成。火燃衣就经常一身红。”

诡瞳：“衣服颜色可以染，我这身绿的本来还是白袍子呢。”

顾飞：“绿法师袍少你才染绿，红的满大街都是，谁染去？”

诡瞳：“漂流就染。你以为他上哪儿搞那么多火红火红的衣服，好多都是染的。我染衣服的那个裁缝都是他给我推荐的。”

所谓增进友谊最好的方法就是一起在背后埋汰另一个朋友，两个人一通闲扯，也不知道漂流有没有打上几个喷嚏。反正他俩是高高兴兴。

电流墙壁散去，顾飞嗖一下蹿出，直奔离他更近的红袍法师。起手就是标志动作，一个瞬间移动，一个双炎闪。目标只有一个人，顾飞也就没再转圈，而是换了个新技巧。一剑在左右手中来回交替，火光划出个折线，转瞬之间在对方身上砍了四下。

这下顾飞算是见识了地图BUFF的厉害——法术伤害大家都懂，而法术抗性也是差不多的东西，由法师的技能树和熟练度综合堆起来的，连顾飞都知道。简单地说就是，一系越强，该系抗性也就越强。

比如诡瞳这样的冰法，冰系抗性有26%，元素领域里能抵抗78%的冰系伤害，只剩22%。对手300%的法伤，冰系法术在她身上却只有66%的威力，比在外面还不如。

同系法师在这地图上就是纯纯的拼修为，上局对面冰法怎么也拼不过诡瞳，被简单收拾。反倒是按说攻击手段并不多的暗牧，在这张地图上倍放光彩。那个暗牧不知怎么搞了个暗骑特有的属性诅咒技能，诅咒属于暗系，同样能吃到地图300%的加成，非常犀利，压得诡瞳的智力完全不够看，凭死亡之吻和暗光球先打掉了诡瞳，然后几无法术输出能力的颜小竹自然完蛋。

这个红袍法师也不知道火法熟练度高到了什么地步，作为在外面顾飞双炎闪一戳必死的脆皮法师，进了元素领域硬吃这个大招后，居然还能放出抗拒火环。顾飞的火系基本只练一招双炎闪，抗性弱得可以忽略不计，完全不敢接，立刻跳开。红袍法师的法杖上红光大亮……

顾飞疾呼：“雷电，降！”轰隆一个霹雳，好在电系没有吟唱时间，释放纯拼嘴皮子，将将赶在对面放技能前把红袍法师劈了个对穿。

顾飞抄起剑，继续去追暗牧。暗牧显然已经认出了他的身份，上来就给他加了敏捷诅咒，但即便如此，还是跑不过顾飞。顾飞慢吞吞地把对方追杀至死，摇头道：“你诅咒敏捷有什么用呢，就算跑不过，我等等冷却还可以瞬间移动啊。”

第二局飞快结束，两边打成一比一。

<br>

天地移动，顾飞和诡瞳又回到最开始的位置，电流墙壁升起。诡瞳看着对面一红一黑两个身影，问道：“你怎么还用了雷电，近战打不死吗？”

顾飞摇头：“那法师火抗高得离谱，直接硬吃了我的双炎闪。”

诡瞳骇然：“这要多高的火法抵抗率？”

顾飞摸着下巴：“我一招砍了他四次，三倍法伤，叠起来十二倍伤害。按一般法师的血量来看，保守估计抵抗了95%。奇怪的是看他的装备，不像专门堆了火抗的样子。”细腰舞有一身火法抵抗率73%的装备，顾飞也借来用过。这种单属性极致的套装，收的时候只看了这一个属性，那必然是各职业都有，穿上乱七八糟的。

诡瞳开始算：“估计日常携带的替换件上带了抗性。这种装备的其他属性也很重要，一身的单系抗性应该不会达到20%。还剩下75%……那他岂不是凭熟练度就堆出了25%以上的火系法术抗性？”

俩人同时一愣，又同时说道：“漂流？还是火燃衣？”火系是法师转职前的技能树，公开技能强度都不高，故而法术抗性也起不来。游戏里面顶尖法师就这么几个，大家彼此都认识，技能树心里有数，只有漂流和火燃衣这两个有比较强的火系技能，可能堆出高抗性来。

诡瞳：“这个比赛只能拉同样有阵营的玩家当外援，他俩有阵营吗？”

顾飞思索：“漂流是流浪者协会的，火燃衣……我记得没有。”顺手给漂流发消息：“你在哪儿呢？”

诡瞳无奈：“要是漂流，那他都不是外援，是内援，我们打的就是流浪者协会。奥术之塔的死宅跟那群街溜子可谓不共戴天。”

顾飞笑：“我都不知道你在骂谁。”

诡瞳摆摆手。顾飞也收到了漂流的回复：“电流墙壁对面。你身边是谁？”

顾飞看向诡瞳：“就是漂流。他问我身边是谁？”

诡瞳：“别告诉他，坑他一把。”

顾飞正有此意，当下回复：“公子。”

漂流却道：“诡瞳吧。我好友列表里的所有法师里，现在只能给你们两个发消息，其他人都显示地图不通。”

顾飞：“得，骗不过去。通讯系统已经把咱俩卖了。”

说话时间，电流墙壁消散，第三局开赛。

既然知道了是漂流，双炎闪对他肯定就没用了。于是这把，顾飞把第一目标落在了他旁边新换的黑衣队友身上。左右打的是法师，瞬间移动都可以省了，顾飞欺身上去直接开刀。双炎闪闪到第三圈，成功将其送走。——这位倒也算是火抗过人，可惜面对顾飞那高得令人难以想象的双炎闪熟练度，还是有点不够看。

顾飞剑尖指向漂流，准备一个雷电把他也送走，漂流却忽然语调极其郑重地叫了他的名字：“千里。”

顾飞下意识地道：“怎么？”

漂流道：“我喜欢你。”

不大的地图更不隔音，顾飞和诡瞳齐齐震惊：“啊？”

他俩不知作何反应的这一刻，漂流语速飞快，一口气吟唱了四个法术：“冰链锁连珠火球放冰影术散落吧落衣红莲开”

第一个冰链顾飞没见过，看着是漂流的新技能，寒冰的链子从地面蹿起，顾飞跳起来挥剑挑开，却没想到这技能的命中判定是挨着武器都算，他的全身技能都被寒气锁住，倒计时三秒钟。

第二个连珠火球则从漂流手中射向地图一角，顾飞躲都不用躲，甚至都不明白漂流放这个技能干什么，直到冰影术散开。

冰影术是漂流的招牌技能之一，是分身，也能用来位移。顾飞立刻看向诡瞳，才发现视线已经被连珠火球封死。

最后一招落衣红莲，也是漂流惯用的杀招，冰影术分成四个人影，四角散开，一个正方形将顾飞和诡瞳一起框了进去，每人都在两个人影的攻击范围里，四朵红莲一齐落地。诡瞳一早就和他共享了自己的法术抗性，他俩那点数据，在这个持续伤害的大招下能抗两波都算撞大运了。

三秒过完，红莲半开，技能树上的瞬间移动亮起。顾飞能感觉到，冰影术的真身就在连珠火球的另一侧离他最远的角落，漂流是水系法师，雷系法术抗性为零，元素领域内，顾飞一雷就能劈死他，但是他却看不见人。

雷系法师没有吟唱时间，代价就是没有法术锁定能力，必须玩家手动指定目标，漂流这一手卡视野可谓釜底抽薪，顾飞虽然能感应杀气，但距离放在这里，也没办法不看就准到一个身位之内，他只能退而求其次，先在诡瞳和漂流之间竖起一道电墙，替诡瞳挡一下。

可偏就那么巧，诡瞳的声音和他同步响起：“飞行。”

顾飞瞬间移动换了个有视角的地方，就看到自己的电流墙壁在满地红莲般的火光前摇摇欲坠，电流墙壁另一侧，诡瞳周身气流鼓动，双脚慢慢离地。

顾飞此时脑海里还被漂流的惊世之言震得嗡嗡的，全凭习惯动手，一看漂流身边满地火海，当然不会往上冲，而是剑尖一挑：“雷电，降！”

他能一连吟唱两个法术，另外两个法师自然也不会闲着，一边天降火轮一边寒冰上刺，但他们嘴皮子再快，也还是需要一点读条时间，比顾飞这招定义上的瞬发慢了半拍，二人的法术刚刚成型，漂流已经化作白光离场。

满目魔法的绚烂光效之中，顾飞感到漂流扭头看了他一眼。他瞬间想起认识漂流的那天，漂流闲庭信步地走进怪堆，放出一个时机站位莫不恰到好处的落衣红莲，一个不漏收了一大群越级怪物，然后被一群菜鸟姑娘围起来夸技能漂亮。那时的漂流带着一脸“高手总是不被人理解的”无奈，目光跃过人群看向他。顾飞朝他挑起大拇指，漂流便心满意足地微笑起来。

此时漂流的面孔被场地规则模糊了，但顾飞却觉得他应该也是笑着的。

天地又一次移动起来，顾飞站在原地不动，几秒后就回到了入场前的走廊里。他给诡瞳发消息：“我走了？”

诡瞳没回。顾飞掏出传送卷轴使用，却收到系统提示：“本地图禁止使用传送卷轴。”无奈，只好留在原地等她。奥术之塔里的走廊房间变来变去，顾飞固然可以试着摸回传送室，但听诡瞳意思，那个传送阵颜小竹似乎都用不了，他这个其他阵营的外援就更不好说，搞不好回去也没用。

<br>

诡瞳没让他等太久。

两分钟后，她就出现在他面前：“啊啊啊啊千里一醉！”这一向喜怒不形于色的高冷姑娘不知道怎么的急眼了，抡起法杖就要抽他。

顾飞自然轻松闪过，但也满怀不解：“怎么了？”

诡瞳胡言乱语：“让你抢我人头！我去你的雷电！你抢什么？我会打不死一个漂流吗？”

顾飞只好下点猛药，一手按住诡瞳的肩膀制住她，另一手把戒指伸到她眼前：“还要不要了？”

诡瞳总算冷静了一点，收起法杖，拿回戒指：“托你的福，这局我没赢。”

顾飞不解：“为什么？漂流不是死在你前面吗？”

诡瞳：“他也没赢。”

诡瞳深吸一口气：“你和那个暗牧都是外援。第一场我干掉一个，暗牧干掉两个，第二三场四个人头都是你收的。奥术之塔和流浪者协会加起来不如任何一个外援，两边都输了，明白吗？”

顾飞大概理解了：任务的背景是比赛，不是杀人，当然不能只看结果，双方的阵营选手出了多少力也是很重要的。

顾飞想了想：“你事先没和我说过。”

诡瞳几乎崩溃：“事先也没有人和我说！奥术之塔全他妈是谜语人，整个比赛我都是小心翼翼一步步走的。现在好了，NPC认为比赛没有效果，阵营分不出胜负，要重新规划，无限期停赛！我的任务什么时候才能完成啊？”

顾飞深表同情，宽慰道：“别伤心，要不想想漂流？”

诡瞳啐道：“漂个屁流！和他有什么关系？”

“他的任务肯定也停了。”

“对面的任务不是他的，是那个你没见到的冰法的。”诡瞳冷哼，“可漂流毕竟是同阵营自己人，他赢了比赛，对方任务这一环完成度差了，但也能继续推下去；他输了比赛，只要确保我不赢，那两边任务一起停。横竖不关漂流的事。”

“这就不厚道了。”顾飞点评，“知道他在哪儿吗？咱砍他出气去。”

顾飞实在是手痒，诡瞳叫他来砍人，结果却是这么个奇怪地图，谁打他都秒杀。他一身功夫几乎没有用武之地，PK得很不痛快。

“不知道。大概是奥术之塔附近，龙骨城？”诡瞳兴致缺缺，“我先送你回云端城，下次有机会砍他再叫你吧。”

顾飞不解：“奥术之塔能直通所有主城？那我还跑去霞雾城干什么？”

诡瞳解释：“我阵营声望不够，回奥术之塔的主城只有霞雾城那个可以用。”

还挺严格，顾飞心想，不知道禁卫队有没有自己的传送阵，去别的主城还能方便点。

白光闪过，顾飞已经回到云端城境内。奥术之塔的传送点在城外，顾飞四下看了看，离西门倒是不远，天色已晚，直接就回城下线了。

兢兢业业做晚课的顾老师决想不到，同一时刻，令一个阴暗的房间里，一个人正坐在电脑前打字。他犹犹豫豫，又想作把大的又害怕被追杀，十指却很诚实地一刻不停，在论坛灌水区里打着字：“惊爆！亲眼见证了全服三大法师之间的修罗场！”

<br>

第二天，顾飞木着脸走进了小雷酒馆。

他昨天一夜没有睡好，理智上他坚定不移地认为漂流绝对是在说垃圾话，但一安静下来就能听到360度立体声回放那句“千里，我喜欢你。”漂流的声音郑重其事，一遍一遍在他耳畔回响。

什么玩意。顾飞心想，这辈子第一次被人表白，居然是个男的，居然是在网游里，居然是PK时的垃圾话。

他心神不定，虽然练了二十年功夫，可功夫这东西毕竟是杀人术，并没有哪一门哪一招是应对垃圾话的。最后顾飞觉得，网游里的事还是应该用网游的办法解决，他并不精于此道，但身边那么多网游高手，不耻下问还是容易的。

顾飞抬步朝小雷酒馆走去，好友列表里韩家公子的名字亮着，按时间看，八成就是在酒馆。

要咨询这种事，公子是首选，也是唯一的选择。

首先，御天神鸣和战无伤，这两个家伙一有空就绕着重生紫晶的妹子转，转到现在，早就充分证明了他们的人际交往能力也只有转的本事，何况御天神鸣一见漂流就炸毛，垃圾话绝不可能是漂流的对手。

接着是佑哥，以佑哥的灌水才能，指点顾飞进行一段精彩的网恋或许不难，但顾飞还是认为他所经历的是PK技术的一部分，佑哥这连PK都不怎么搞的情报狂基本没用。

然后，剑鬼。剑鬼为人正直厚道，与韩家公子相识多年，所有坑事均是韩家公子在背后主持，单他一个，在这种互相攻心的事情上实在不是个。

还得是韩家公子，只能是韩家公子，必须是韩家公子。此人实用斗争经验无比丰富，智多近妖，尤其擅长用言语改变事情走向。而且顾飞退一步说，如果漂流是说真的，那韩家公子也帮得上忙——就那张脸，顾飞实在很难相信他没有被男人表白的经验。

撩开小雷酒馆第二个包间的帘子，韩家公子果然就在里面喝酒，抬眼看他：“有事？”

顾飞沉沉地点头，把刚管小雷要的空酒杯递过去：“来一杯。”

韩家公子：“我对嘴喝的。”

顾飞：“那来瓶新的。”

韩家公子把酒瓶从嘴边移开，给他满上。

顾飞端起来，一口干掉半杯：“砍人的时候听到个垃圾话。”

“当耳旁风不就得了？”

“我也想。”顾飞郁闷，“但是这句很高级，我硬是忘不掉。”

韩家公子举起酒瓶继续喝：“说什么了？”

顾飞复述：“我喜欢你。”这句话一直在他耳畔回响，他很自然地就重复了出来，甚至连漂流那郑重其事的口气都模仿了七七八八。

“咳咳咳……”韩家公子让他呛了一下，紫红的酒水随着咳嗽从嘴里往外冒，沿着白皙的脖颈往下流，晕红了他洁白无瑕的牧师袍，看着倒比平时还妖艳几分。

顾飞心虚地给他拍背：“我是说，原话是‘千里，我喜欢你’。”

韩家公子顺过气来，阴恻恻地看着顾飞：“漂流啊。”

顾飞大惊：“这你都知道？”

韩家公子冷笑：“你这被重生紫晶调戏惯了的人能神情恍惚，说明对方不是姑娘；心里会在意，说明不是仇人。而且确实，针对你这武夫使用攻心术，这战术很高级，得是智谋过人的人才想得到。除了算无遗策的本公子，没几个人想得到。水深倒有可能，不过他惧内。然后，除了他和我，你交际圈里还剩下哪个稍微长点脑子的？”

顾飞默然片刻，感觉自己应该是问对人了：“那我应该怎么办呢？”

韩家公子似笑非笑：“你想怎么办？以其人之道还治其人之身，下次见到漂流，瞬间移动上去亲他一口？”

顾飞不解：“这除了能给他弹个窗还有什么用？”

这是很早就有的系统，在两个玩家的距离亲密到一定程度的时候会自动生成一截空气墙，并给被接近的一方弹窗提示，选择是否接受。对小情人而言自然是很煞风景的，但架不住大部分玩家都是单身乐子人，对此设计好评如潮，于是就一直沿用了下来。后来实在架不住情侣投诉，才在好友列表里增加了一个亲密开关，打开后，来自这个好友的亲密动作就不受系统阻拦了。至于非好友——不好意思，官方认为连好友都不是，有什么好亲密的？

实际游戏中，亲密弹窗的触发场合并不多，比如堵法师嘴的PK小技巧就不会被系统阻止，对妹子当胸一拳，只要接触时间够短，也不会被认为是耍流氓。但不管怎样，直接冲上去亲人，不管亲嘴还是亲脸，都必然是会弹窗的。

只是韩家公子当然不是这个意思，他只是希望顾飞能读懂他脸上“傻逼才会这么想”的表情，从而彻底断绝这个念头。不过他看顾飞一脸认真地无视了他的讽刺，还真把这事视作PK的一部分，也就只翻了翻白眼，没再继续提：“总之最简单的方法，就是你当成没听见。……等等。”

他端详着顾飞的神色：“你不会是第一次被人表白吧？”顾飞尴尬地勉强一笑。

韩家公子恍然点头：“怪不得这么在意。那好办，以毒攻毒就行。”

顾飞看着他，隐隐约约猜到了什么，有点疑惑又有点害怕。但本着天下第一决不能认怂的精神，他选择坐在原地没有动。

韩家公子醉眼迷离，脸颊酡红，衣襟上满是酒水，朝他挑起一个暧昧又锋利的笑容，声音卡在轻佻和认真的微妙界限上，说道：“千里，我也喜欢你。”言罢眼波一转，又回去和酒瓶子接吻去了。

顾飞安静地看着他片刻，眨了下眼，站起身：“我觉得效果还不如我去做它十个八个通缉任务。”

包间的帘子在他身后落下，韩家公子带着酒意的声音传出来：“记得换主城啊。”

帘子这边顾飞抬脚就走，另一边，韩家公子的脸色已在瞬间沉了下来。

漂流说的，任谁来看都是垃圾话，可正因如此，韩家公子才知道，他说的其实是真心话。

<br>

几个小时后，佑哥兴冲冲地在频道里发消息：“了不得，千里又出大新闻了！”

这天下午，一个夜猫子一觉醒来。终于在整整一天的犹豫后下定了决心，打开电脑，对着自己根据亲身经历写好的帖子，心一横眼一闭，按下了发帖按钮。

大下午的，正是大众兴奋的时候。这个名为《惊爆！亲眼见证了全服三大法师之间的修罗场！》的帖子自从出现在首页，立时飘红热门。管理员看了一眼，八卦主角居然是那个惊动过GM的千里一醉，立刻加精置顶。

简单地来说，这个帖子描述了一件事：楼主接到一个双向长任务，由于对面是诡瞳，自己打不过，眼看任务进度步步高升，他的完成度却干跌不涨，终于想办法说动了漂流，替他去打一长2V2的竞技。可当漂流上场的时候，诡瞳那边也拉来了千里一醉。作为任务参与者，楼主跟NPC一起从水晶球里看了比赛全程，最后一场中，漂流落下一句掷地有声的：“千里，我喜欢你。”——然后就被千里一醉一雷劈死了。

楼主的故事写得很水，夹杂了大量的环境描写和脑补，恨不得连千里一醉先迈哪条腿都分析出三百字心理活动，整篇帖子写的故事实际不到五分钟，但把这帖子看完都得半个小时。

佑哥开开心心

<br>

与前一天不同，这天晚上躺到床上的时候，顾飞耳边响起的是二重奏。一开始左耳是漂流，右耳是韩家公子，两边的立体声说着说着开始绕圈移动，变成左耳是韩家公子，右耳是漂流。随即移动开始加速变向，时而逆时针时而顺时针，吵得顾飞昏头转向，根本睡不着觉。

夜半三更时分，顾飞猛得从床上坐起，双目圆睁，长长叹了口气，以毒攻毒你大爷啊！

他爬起来耍了三个小时拳脚，总算累得勉强能睡着，可睡得却比前一天晚上还差——漂流无非是往他耳朵里塞个内置音效；韩家公子却是近距离给他留下了一个短时间难以磨灭的全息记忆，五感给足，顾飞在梦里岂止能听见那句话，看见那张脸，还能闻到酒香，尝到酒味，甚至还能隐约感到小小的包间里，韩家公子举手投足间带起的气流……

最好的睡眠是一夜无梦，梦清晰成这样，睡眠质量基本就没指望了。

次日清晨，做完早课，顾飞思忖半晌，觉得还是上线继续做通缉任务来得痛快。

昨天离开酒馆后，他找工作室买了个卷轴，飞到了一个名字没记住的主城里。该主城PK风气浓厚，玩家水平堪比月夜城，他在街头巷尾砍了一天的人，最后在当地法师学院收工下线。

今天一登录，顾飞立刻感到情况似乎有些不对。他站在法师学院里，来来往往的人纷纷用异样的眼光看着他，甚至有人议论着：“千里一醉？是吗？”

“是他吧，昨天到处做通缉任务。我室友也被送进去了，说打了个照面就被秒杀，绝对是千里一醉来了咱们这儿。”

“看着没传说中那么可怕啊。”

“你懂什么，他这是没拔剑。他那暗夜流光剑是越级装备，自带特效，一拔出来，妖风四起，黑雾腾腾，杀人都没有PK值的。”

“好牛逼的神器。”

“真的假的？他那剑的属性不是公开过吗，没看见有杀人不加PK值这一点啊。”

顾飞倒是有心去澄清一下，但一条条消息已经让他应接不暇。略过若干言之无物的，第一条算是说了点什么的消息来自诡瞳：“你真跑龙骨城去了？”

顾飞回复：“不知道。我就随便飞了一下，云端城做通缉任务的环境太差了。”

<br>

<br>
<br>
诡瞳神色忽然一变，皱着眉地看向顾飞：“我差点没反应过来……你个重色轻友的家伙，还惦记起敌人来了？”

这句话里需要解释的地方太多，顾飞只能挑重点：“我只是想砍人。”

诡瞳瞪他：“那他为什么要问我你在哪儿？你实话和我说，是不是和他好上了？”

<br>

