---
auto_date: 2020-12-12
finished: true
tags:
  - 其他CP
word_count: 3008
---

# 梦里不知身是客

前大二，车

关键词:七夕

有女体注意

<br>

东方纤云把人放到床上，本该就此离开，却又舍不得动。

印飞星对他是不设防的，他若是想，早有无数机会把这觊觎自己道侣，叛出师门的魔修斩于剑下，但他舍不得。

什么道侣正道，又哪是他想要的了？

嘴上一本正经地说着“你我属性不合，还是不双修的好”，把如花似玉的师妹留在房里自己去山洞闭关。其实还不是因为没动情？

若是真动了情，对方便是魔修，他也是想要的。

说不清什么时候起的心思，可能印飞星对他，很久以前就不同了。

师妹被求时不过是怜惜，听到“印飞星”三字，却是实实在在地动了杀机。他如何能容许，一个自己都舍不得伤的人，沦为炉鼎？

甚至一路到现在，他都想着，印飞星若是想要他的脑袋，给他也无妨。

只是印飞星最终也没动手。

相反，这个一杯倒，年年七月七都仗着自己生日，把他东方纤云约出来，陪他喝酒。

今年既然都答应了，那，陪他到天亮之前就是。

<br>

床上的人忽然不安稳起来，左右翻滚，身上的蓝光越来越盛。东方纤云下意识去探他的脉，想看看是否走火入魔，被拉倒在床上的时候才意识到，他早已经修了魔，又能入魔到哪儿去？

但终归还是探出了几分端倪:灵根不稳。

他心中一痛:恐怕是当年受了伤，人为修复，从水灵根异变为冰灵根，但也留下了隐患。

印飞星的身形变换起来，来回反复，最后竟然停在一个女体上。脸还是印飞星的脸，身材却是丰润了许多，酥胸纤腰，曲线玲珑。实在是不可多得的美人。

她伸出手来，解开了东方纤云的衣服，然后把自己脱了个干净。

东方纤云脑子里一炸，竟然先开了个隔音的结界。

女子伸出纤纤玉手摸到他下身，几下就让那儿立了起来。东方纤云童子身守了二十几年，欲念一贯都是用心法压下去，撩拨他简单之极。

女子看了看那凶态横生的东西，然后跪着爬过来，纤腰一扭，就坐了上去。她下沉的速度是很慢的，两弯黛眉还是蹙了起来，娇喘道:“啊……嗯……疼……”吞不到就又往上，整个抽出来之后才又坐下去，这次比上回稍深了一点。

仿佛得了趣，她便这么上下吞吐起来，每次都略微深上一点。

然后她又嫌不够一样，只留下一只玉手在东方纤云小腹上撑着，另一只，纤纤玉指就抚上了自己的酥胸，开始揉捏起来，于是娇喘就更放肆了几分。

再几下，她第二只手也移了上去，肆意玩弄白玉一样的双乳和朱红的蕊头。

下身逐渐有了些水声，她眉毛略松，更加沉浸在情欲里。

<br>

“嗯……啊……”夜色下的百媚教很静，何况东方纤云还开了隔音结界，入耳的便只有女子压抑不住溢出口的细碎呻吟声。

忽地，东方纤云身上千娇百媚的女子腿似乎一软，便直直地坐了下来，嘴里也溢出一声尖叫:“啊！好，好热，好深……要穿透了……”

东方纤云脑子一紧，在理智之前开了口:“你不必这样。”

女子停下双手的动作，看着他，一直以来被情欲浸满的红眸眨了眨，似乎有几分清醒。

够了，东方纤云，别再说了，东方纤云在心中喝止自己，可是嘴上的话却不停:“你还真当……”

够了！别！想想三师妹！

他伸出手来，捉住了女子两支白玉一样的手腕。

“你家大师兄……”

别……他在心底也明了这一会是克制不住的了，却还是要挣扎。

他慢慢坐起来，对着女子:“是贪恋美色之人不成？”

女子泛着潮红的脸一下子惨白，他却仿佛没看到一般，把人搂在怀里:“变回来。”

他把嘴凑到身形又开始来回变化的人耳边:“飞星，变回来。”

千娇百媚的美人儿变回了他家懵懂无知一脸青涩的师弟，他下身反倒更硬了几分。伸手下去轻轻揉捏僵硬的臀肉，嘴仍对着印飞星的耳朵，道:“放松……”

<br>

不忍了，他不忍了。

狠狠挺进去的时候，东方纤云脑子里只剩下这一句话。

为这一夜春宵，身败名裂也好，千夫所指也罢，总之他不要再忍了。

印飞星被刺激地轻轻颤抖，窝在他怀里:“嗯……纤、纤云……”

“大师兄。”他随口纠正道，下身越发用力，一下又一下仿佛要把所有都插进去一样。

印飞星一顿，才叫出口来:“大师兄……”

其实印飞星也并不想说什么，他只是多叫他家大师兄几声，趁着今夜月色昏沉，趁着那些正魔之辨别忘个彻底，做这一场美梦好了。

印飞星把头抵在他肩上，低低的撩人的声音便在他耳畔萦绕不散，他翻了个身，把印飞星压在身下，双手放纵地在那双腿上来回抚摸戏弄，然后又分开些，让自己进出得更方便。可是那双腿总是在抖，总是往回合，让他很不喜欢，于是他把印飞星双手扶在印飞星自己的膝盖上，道:“扶好了，别合上。”

印飞星素来听他的，这般明摆着吃亏的要求竟也照做，于是他进出得越发顺畅，贪得无厌地又去吮吻印飞星胸前。

印飞星的身材削瘦单薄，但皮肤因为逍遥门服装裹得好，自身又是水属性天灵根，细腻柔滑，吹弹可破。他不自觉时，印飞星胸口已经尽是吻痕，那两点也是通红肿胀，显然是被好好照顾了一番。

顾着印飞星醉酒没什么力气，他的手并未拿开，仍是留在印飞星大腿上，回神才发现早已掐得通红，想来是意乱情迷，只想掰开，忘了控制力道。

印飞星嘴角有着伴着呻吟的涎液留下，他凑过去舔掉，顺带与印飞星交换了一个缠绵难断的吻。

印飞星现在算是彻底被他操糊涂了，满脑子应当也只剩下“大师兄”三个字，嘴里无意识的呻吟中也混杂了不少。

他眼中眸光越来越暗，这一夜破的戒实在太多:正魔不分、背叛道侣、沉湎情欲……因此，多做一桩应也不妨了。

他知道印飞星脑子很糊涂，但，或许也只有这时候，他才能听到自己想要的答案。

他放慢了下半身的动作，倾身过去，问道:“大师兄和三师妹，你更喜欢哪个？”

印飞星眯起眼睛，毫无章法地催促道:“慢……快点……”甚至连那里也无师自通，不断收缩着引诱他加速。

他狠狠捅了一下，嘴上仍是柔声道:“不行……你要回答问题，大师兄才会给你。”

印飞星尝了甜头，愈发想要，可这回他家大师兄开了口，也只得勉强转着那被“大师兄”三个字塞满了的脑子，喃喃自语道:“大师兄……三师妹……”

东方纤云出口的声音都在抖:“喜欢哪个？”

印飞星继续呢喃道:“喜欢……不喜欢，大师兄。”

东方纤云心中一片苦涩，可还是问道:“为什么？”

印飞星好像终于找到了出口，也忘了自己现在须得求着谁，只顾喋喋不休地道:“大师兄，坏。不来接我，还娶了三师妹，还不来找我，还不许我叫他大师兄，还不夸我，还不管任凭那些外门弟子欺负我，还……”

他越说东方纤云越是黯然，只好勉强挤出一句话来哄他:“大师兄……”错了，以后再也不会了。

印飞星却像是被这三个字戳了什么地方一样，道:“不要喜欢了，再也不要喜欢了……”

东方纤云也说不下去了，霎时间进也不是，退也不是，只好听着。

可谁知印飞星又道:“可还是……好喜欢……最喜欢……了”

他仿佛一下子被从九幽地底拉到九重天上，难以置信地问道:“最喜欢……谁？”

印飞星咬住嘴唇，耳朵都羞红了，就是不答。

他下身瘙痒一般地里外晃动起来，问道:“最喜欢谁？说了我就给你。”

印飞星痒得脚趾都蜷缩起来，可还是有些不想将那心事诉诸于口。

他连片刻都等不了，狠狠撞了两下便拔了出去，问道:“最喜欢谁？”

印飞星实在空虚得很，耐不住，收回一只手挡住了上半张脸，仿佛如此别人就不知道是他了一般，而后好一番犹豫，终是受不了他家大师兄那作怪的手指，嗫嚅道:“大师兄，最喜欢大师兄，飞星最喜欢大师兄了……”

一瞬间仿佛仙乐奏响，他头脑里一片混沌。

再往后，便是神智清明，从未有过这般清醒。

<br>

东方纤云在玄铭宗的荷花池里站直身子，擦了把脸上的水珠，也不去管龚常胜担忧的神色和东方芜穹还没收回去的黑手，苦笑一声，便御剑回了逍遥门。

真是长进啊……他自己嘲笑自己，午睡都能做出这般美梦，还几乎走火入魔，被家主踹进了水池清醒一下。

李纤云，你好得很呐……

<br>

END
