---
auto_date: 2025-12-07
tags:
  - 曹刘
word_count: 5932
---

# 相和歌

真三玩爽了所以来造一点早恋的谣。但起源的东西文里只剩建模了

有大量篡改历史（包括我篡改的和采用的野史），请勿当真。历史记载和篡改之处都注在文末

<br>

熹平四年[^1][^2]，兖州，东郡，顿丘[^3]县外。

“吁……”刘备回缰勒马，衣袍上鲜亮的纹饰在阳光下晃出几道金光，衬得他如天神下凡，不可逼视。

他老师九江太守[^4]卢植[^5]因病去官[^6]，弟子多半回了太学，只三个北方弟子相随归乡，鞍前马后以尽心意。一行中，数公孙瓒马术精妙，负责探路。但先前想进城时，却被兵士告知门已封，轰了回来。卢植觉得刘备少而稳重，又差他过去，问问缘由。

刘备自马上下来，冲马车庄重行礼：“禀先生，弟子已打探清楚。前方封路并无人有意为难。只是顿丘地处交通要津，来往人多了，城门下道路便有些崎岖，进出不大方便。县令正着人修缮南门道路，故一时不许通行，北东西三门均无此敝。以此回头，往南约半里，有条土路，可走马车，直抵西门。依备之见，可就往西门去。”

马车帘子掀开一角，卢植本就虚弱，行路久了，脸色不大好看，颔首道：“好，往西门。”

一行人拨马回转，绕道而行。刘备在前开道，另有一骑凑上来，两马并辔而行，距离近得足以让一条胳膊勾上刘备的肩膀：“师弟，你打听得好清楚，是给了多少钱？”

刘备转头看去，果不其然，正是师兄公孙瓒。他摇摇头，道：“我一钱未花，只是给了些饮水干粮。”

公孙瓒瞪眼：“那为什么我去就管我要钱？”甚至颇有些“不给钱就滚”的意味。

“你态度不好呗。”刘备慢悠悠地道。又不是第一天认识，公孙瓒的经历他听一耳朵就能猜出七八分。他勒了勒缰绳，好让马行得慢些——公孙瓒的马离他太近了。他学骑马也不过一二月工夫，从未与人离这么近，颇担心撞上。

“态度不好？”公孙瓒皱眉，“我态度挺好了，我勒了马才问的。”

刘备叹口气，解释道：“师兄，人家不认得你，自然不知道你这样有多‘礼贤下士’。”你这做派要是上街摆摊，估计半天就要让人掀了。

“那你怎么做的？”

“我就把自己当个普通人，先下马笑一笑，道几声辛苦有劳，再送些饮食解乏，示人以善，再问什么自然就水到渠成。”

公孙瓒听他这么一说，眼中颇露出几分骇然：“你真不嫌麻烦……”

刘备倒不觉得这有什么麻烦的，耸了耸肩，不再言语。公孙瓒也习惯了他话少，不以为意[^7]。刘备探问来的是条田间土路，不大宽阔，两人先后缓辔而行，卢植马车更是慢慢跟随，颇花了些时间，总算又见到了城门。

城门前的景象，却令刘备颇为讶异。——两路兵士在门外列队，洒水静尘的使婢正在回退，钟鼓乐声隐约传来，这是在迎谁？

一骑陡然自城楼下奔出，看方向，却是往他们这边来的。

公孙瓒琢磨着：“总不能是为了迎咱们吧？”

距离本就不远，奔马又不俗，两句话间已接近。骑手并无绕开的意思，反而放慢了些速度。——看来确实是冲他们来的了。

刘备也不解：“可，他们怎么知先生在此？”

那一骑在他们面前停下，马乌黑如墨，人红袍如火。来人停马急了，将一双前蹄都蹄高高扬起，马蹄未落，笑声已至：“自然是你告诉我的。”

二人均是一怔：这声音似乎有些耳熟。

墨黑的骏马落下，小踱几步，也让师兄弟看清了来人的面目。公孙瓒顿时道：“你是那个拦路的小兵？怎么换了身衣服？”

来人扫了他一眼，并不答话，剑眉凤目略略一垂，自顾自朝后方马车行礼，扬声道：“顿丘令曹操，闻得九江卢府君到此，特来拜见。”

卢植在车中咳了几声：“有劳。吾身体抱恙，不便相见，望勿见怪。”

曹操又施一礼，转而一拉马头，对刘备道：“驿馆已收拾停当，路上也已安排好，请诸位进城。”

刘备自然点头。曹操于是伸手拉过他的缰绳，引着刘备的马与自己一起前行，倒把公孙瓒挤到了一边去。缰绳不在手中，刘备心里难免发虚，但见曹操气定神闲，那匹墨黑神骏为马车开道时步伐轻盈，游刃有余，又似乎觉得可信。

刘备从没见过这么漂亮的马。他骑的马是公孙瓒借他的，公孙瓒出身辽西[^8]，见惯好马，借师弟这匹与他自己的相差仿佛，都是难得一见的良驹。但与曹操胯下黑马比起来，倒真如村头草鸡见凤凰了。单这没一根杂毛的黑，就是刘备想都想不到的华贵。——一匹马尚且如此，马主人又是何等人物？

昔阳嘉间，左雄上书，议“孝廉年不满四十，不得察举”，顺帝从之，自此四十余年，早成定例[^9]。但曹操么……看他这模样，说二十五都是多了。这般年纪官拜县令，其来历实在令他无法想象。[^10]

他暗自打量曹操一会儿，目光又落到马上，看此马乌黑发亮，刘备抬起手想摸一下[^11]，又觉得太过唐突，把手放了回去。动作虽不大，到底还是被马主人看到了。曹操低笑道：“你若喜欢，可送给你。”

刘备低咳一声：“多谢令君美意，只是我家中拮据，一时养不起马。”

曹操摆摆手：“叫令君未免生分。我表字孟德，你可唤我孟德兄。”

刘备没忍住笑了一下：“巧了。我日前拜师，蒙先生赐字玄德。”

曹操接口：“今日孟德见玄德，倒是有缘。”

刘备但笑不语。

城西门下道路平整，显是新近修缮过。进了城，房舍路面也俱齐整。城门到驿馆是条大路，兵士将道中间隔出供卢植同行，百姓自在两侧行进，秩序井然。

刘备正暗自感叹曹操年少有为，曹操忽而问道：“玄德贤弟，我有心为府君设宴招待，但不知何时合适，还请赐教。”

为人徒者，不好妄议师尊，刘备只道：“我跟随先生时日尚短，不敢确论。但先生体弱多病，一路舟车劳顿，估计要歇上三五日才见客。”

曹操点点头：“我明白了，多谢贤弟。”他又叹了口气，道：“只是我早已安排下今夜酒宴，府君来不得，我却该如何是好啊……不如贤弟叫上师兄弟们，来陪我喝一杯？”

刘备自然先推辞：“这还要先问过先生。”对上曹操的眼睛，鬼使神差地又补了一句：“多半是许的。若不许，我再劝劝。”

曹操带笑颔首。忽地一扬手，勒住了刘备坐骑的缰绳。刘备一惊，险些从马上跌落，听得曹操轻声道：“到了。”

<br>

卢植许了，都不必劝。虽然他原话是：“昔子闻韶而三月不知肉味，为师不求尔等有此本事，只盼你们别全饮酒吃肉，多少也谈些古文经义……曹孟德，呵。”对曹操这宴颇不认可。

但准了毕竟是准了。

刘备回屋洗手洗脸，族兄[^12]刘德然在旁道：“我刚听说，那曹县令才二十一岁[^13]，去年就举了孝廉，啧啧啧。”

刘备没接话，只是又想起那匹黑马，霸王的乌骓怕是也不过如此。

曹操走前，又提起把马送给他的事：“我看贤弟不大精于马术，但这匹绝影性情温和，料还骑得。”

刘备推辞，他又抓着刘备的手去摸。此举大出刘备意料，只知他滚烫的掌心握在自己手背上，过一时才意识到指间马鬃顺滑，更胜丝缎，掌下马颈绒毛细软，温热隐约透出，比起曹操的手，却可算凉。

他顿了顿，抽回手，仍是推辞。曹操扬眉道：“十月冬寒未起，我有意邀贤弟射猎[^14]，才赠你良驹。你固辞不受，又是为何？”

刘备苦笑：“孟德兄美意，原不应辞。只是我与兄长今日初识，受此重礼，恐无以为报。”

曹操冷笑：“三辞三让的流程你已走完，满意了？——若算上进城路上，我还多饶你一回。”

刘备一怔，正色道：“区区一匹马，还不值我刘备虚情推诿。我确实喜欢这马，所以不受，只因看孟德兄也喜欢，恐怕今日收了，来日孟德兄后悔，又自忖身份不好讨回，徒增烦恼。”

曹操定睛看了他片刻，忽而一笑，径自上马走了。红袍飞扬，身姿挺拔——霸王项羽，怕是也不过如此。

“二十一岁，”刘备随口附和，“好年轻。”

刘德然在旁对他挤眉弄眼：“听说他的来路呀……贵不可言。”

公孙瓒也来八卦：“有多贵？刺史？”

“低了。”

“四将军？”

“低了。”

“九卿？”

“低了。”

九卿之上，唯有三公。

公孙瓒愕然道：“如此家世，怎么不在洛阳与其他勋贵飞鹰走狗，跑这儿做县令？”

“那就不知道了。”刘德然扫到刘备神色，问道：“玄德，你好像不惊讶？”

刘备点头：“郡守往上，在我眼里都贵不可言，没多大区别。”

刘德然笑他：“你我乃中山靖王之后，怎么如此没志气？”

刘备懒道：“王侯将相，宁有种乎？涿县十个人里四个是你我同宗，当中可有二十岁的孝廉？先祖称王，我却连田也没一亩，谈何志气。”

“哎哟，呦呦呦……”公孙瓒怪叫道，“你竟然也读书了？”

刘备翻翻白眼，懒得理会。

<br>

师兄弟三人去曹家赴宴，远远便听得乐声，庭中舞姬妖娆，席上香气缭绕。曹操自坐首席，请师兄弟中年纪最大的公孙瓒一旁相陪，祝酒道：“顿丘教化不彰，自曹某到任，未有如今日这般才俊满堂时。这第一杯，当敬诸位。”

刘备在席间举杯相和，忽然有点后悔——要是白天不和曹操抬杠，多半现在坐在孟德身边的就会是他了。

他放下酒杯，听曹操在上首谈诗论文，但他读书日浅，颇听不懂，只偶尔点头微笑，示意在听而已。其实公孙瓒和刘德然也只比他强得有限，都不是太好学的学生。若是卢植在此，或许还聊得起来。

曹操倒是没觉得他们扫兴，谈得开心了，更让乐师换奏《对酒》，自起身伴乐而歌：“对酒歌，太平时，吏不呼门。王者贤且明，宰相股肱皆忠良。咸礼让，民无所争讼。

“三年耕有九年储，仓谷满盈。斑白不负戴。雨泽如此，百谷用成。却走马，以粪其土田。

“爵公侯伯子男，咸爱其民，以黜陟幽明。子养有若父与兄。犯礼法，轻重随其刑。

“路无拾遗之私。囹圄空虚，冬节不断。人耄耋，皆得以寿终。恩泽广及草木昆虫。”

曹操歌罢，刘备想着他所说的太平盛世，不由心向往之，正在出神。忽然曹操走下来，伸手在他眼前晃了晃：“玄德贤弟？玄德？”

刘备猛然回神：“沉醉孟德兄诗中，遥想太平治世，流连忘返，一时失态，让孟德兄见笑了，”

曹操似笑非笑：“你真喜欢我的诗？”

刘备一脸诚恳：“自然。”

“喜欢哪句？”

“每一句。”刘备顿了顿，又开了个玩笑：“‘对酒歌’不算。”

曹操哼笑一声，半信不信：“何以如此？我看剩下两位，似乎未至如此。”

刘备坦然道：“我师兄与族兄家中多少有些产业，不似我这般有过官吏时时呼门的日子。生在其中，自然难知其福。”

曹操盯着他，似乎在判断他有没有说谎。刘德然有意缓和氛围，道：“玄德，我本来还以为你睡过去了，但刚刚师兄拍案喝彩，你都没反应，果然没醉。”

刘备看着曹操，轻声问道：“孟德兄若还是不信，我可原样再唱一遍，以证清白。”

曹操笑道：“何至如此？”

刘备也跟着浅笑：“不知师兄刚刚说了什么？”

他本意问刘德然，结果却是曹操答了：“伯珪兄高喝‘好’，说道‘可惜如此太平盛世，不知何时才有，纵戎马一生，只怕也难得半分。唯有长怀此愿，尽力而已。’说到这里，又问我和德然有何志向，德然愿效府君求学治经，我也说了，便轮到你。不知玄德贤弟志在何方？”

刘备有点懵：“孟德兄你的呢？”

曹操在他席上挤着坐下：“我说时你不听，现在想听，我却不乐意说了。”

刘备道：“也罢。备往昔无甚志愿，但自今日起，愿通诗书、明礼义、播教化、劝农桑、顺天应人[^15]、固执其善[^16]，得见孟德兄诗中，太平治世。”

曹操若不是没想到他会说出这番话来，便是喝多了，总之看了他一会儿，才道：“吾之所愿，远逊贤弟。不过欲作政教以建名誉，使世士明知[^17]操之才能为人，如此而已。”言罢起身回席。

到他起身，刘备才发觉自己掌心隐约冒汗，不知在紧张什么——不过是同席而坐罢了，又不是没跟别人坐过。曹孟德亦无……

<br>

曹孟德，是与旁人不同的。

宴毕回驿馆，公孙瓒叹道：“真乃人中龙凤。白天看见他，全然没看出竟是这般人物。”

刘备难得出言相询：“师兄见他时，他在做什么？”

<br>

《对酒》，曹操诗作，乐府《相和歌·相和曲》。

对酒歌，太平时，吏不呼门。

王者贤且明，宰相股肱皆忠良。

咸礼让，民无所争讼。

三年耕有九年储，仓谷满盈。

斑白不负戴。

雨泽如此，百谷用成。

却走马，以粪其土田。

爵公侯伯子男，咸爱其民，以黜陟幽明。

子养有若父与兄。

犯礼法，轻重随其刑。

路无拾遗之私。

囹圄空虚，冬节不断。

人耄耋，皆得以寿终。

恩泽广及草木昆虫。

---

[^1]: 按《三国志·魏书·武帝纪》：“二十五年（建安二十五年，即220年）……庚子，王崩于洛阳，年六十六。”以此推算，熹平四年（175年）曹操二十一岁。

[^2]: 按《三国志·蜀书·先主传》：“三年（章武三年，即223年）……先主殂于永安宫，时年六十三。”以此推算，熹平四年（175年）刘备十五岁。

[^3]: 按《后汉书·郡国制》，顿丘属兖州东郡。

[^4]: 按《后汉书·卢植传》：“……征为博士……熹平四年，九江蛮反，四府选植才兼文武，拜九江太守，蛮寇宾服。以疾去官。”熹平四年，卢植从博士改任九江太守，后疾病去官。

[^5]: 按《三国志·蜀书·先主传》：“年十五，母使行学，与同宗刘德然、辽西公孙瓒俱事故九江太守同郡卢植。”熹平四年，刘备拜已卸任的九江太守卢植为师。本文剧情需要，设定为几人拜师后卢植才卸任。

[^6]: 据《卢植传》，卢植去官后仍能管理太学，似乎只免了太守之职，博士还在，该在洛阳。但《先主传》中，刘备拜师后，有“（若干商人）周旋于涿郡，见而异之”的记载，即刘备拜师后仍在涿郡。本文按“卢植卸任后回了老家涿郡养病+远程办公”处理，主要是必须得让他路过顿丘，去洛阳走不了这条路。

[^7]:  按《三国志·蜀书·先主传》：“少语言，善下人，喜怒不形于色。”

[^8]: 按《三国志·魏书·公孙瓒传》：“公孙瓒……辽西令支人也。”

[^9]: 详见《后汉书·左雄传》，这次改革发生在阳嘉元年（132年），史称阳嘉新政。

[^10]: 刘备此时没见过什么世面，故而有此想法。等他见到不举孝廉都能入仕的袁绍，就会明白曹操的太尉父亲简直可谓寒门。

[^11]: 按《三国志·蜀书·先主传》：“先主不甚乐读书，喜狗马、音乐、美衣服。”

[^12]: 刘德然的年龄不可考，只是草率地猜测他比刘备大。

[^13]: 曹操做顿丘令的年纪，本文篡改为二十一岁。他自述是二十三做顿丘令（《三国志·魏书·陈思王植传》记载他说：“吾昔为顿丘令，年二十三。”），据史料这件事发生在他在二十到二十四之间。1.《三国志·魏书·武帝纪》记载“年二十，举孝廉为郎，除洛阳北部尉，迁顿丘令，征拜议郎。”，可见当县令不会低于二十岁。2.裴引《曹瞒传》记载“太祖初入尉廨……后数月，灵帝爱幸小黄门蹇硕叔父夜行，即杀之。京师敛迹，莫敢犯者。近习宠臣咸疾之，然不能伤，于是共称荐之，故迁为顿丘令。”，足见北部尉这活应该没干太久。3.裴引《魏书》记载“太祖从妹夫㶏彊侯宋奇被诛，从坐免官。后以能明古学，复征拜议郎。”宋奇没有相关记载，前人考据认为他是灵帝宋皇后的外戚。《后汉书·宋皇后纪》记载“光和元年（178年）……父及兄弟皆被诛。”以此推断，曹操当顿丘令应该在二十四岁之前。

[^14]: 曹操在《让县自明本志令》中，自述一度计划“夏秋读书，冬春射猎”。可见在曹操眼里冬春适合打猎。

[^15]: 顺天应人，出自《周易》：“汤武革命，顺乎天而应乎人。”革命之意，刘备没好好读书，所以用错了。误打误撞成了谶语。

[^16]: 固执其善，化用自《礼记·中庸》“诚之者，择善而固执之者也”一句，这个刘备用对了。据裴引《诸葛亮集》，刘备遗照中劝刘禅读《汉书》《礼记》。

[^17]: 按《让县自明本志令》，曹操这个阶段的想法是“孤始举孝廉，年少，自以本非岩穴知名之士，恐为海内人之所见凡愚，欲为一郡守，好作政教，以建立名誉，使世士明知之。”征西将军曹侯是典军校尉以后的事了。
