---
word_count: 2022
auto_date: 2020-12-12
---

# 第八十一回 孙绍组欺软辱娇妻 薛文龙怕硬交美妾

<br>

且不说邢夫人这边如何对迎春冷淡，任由迎春哭泣也未曾心软，只由他回了孙府。单说迎春回孙府之后种种遭遇。

这孙绍组原便不是个懂礼数的，先前本是去寻贾赦讨债，谁知却寻来了个如花似玉的媳妇儿。当下更意味贾赦怕了他孙家，便只将迎春下人一般使唤。想迎春在大观园中便因性子不活泛而没少受下人的气，在这孙府更是平添了十倍不止。孙绍组自得了他，他别说端茶送水，便是洗脚磨墨等小厮杂物，也一般的由迎春来做。幸亏迎春是个木头性子，若换了别人，怕是早就一口气上不来，憋出病了。

且说这日清晨，孙绍组上朝归来后，便打发迎春道：“我今儿个想吃些乳酪，你去厨房看着，看着他们做好了给我端过来。”

这乳酪一碗少说也需数个时辰，若还是在贾家，便是各房里最低一等的小丫头们，也决计没有在厨房等这一说，如今孙绍组却是将这下人也不干的活随手支给了迎春，可见他平日待迎春到了何等地步。

迎春一路到了厨房，告诉了当值的老嬷嬷，便站在一边等起来。

孙绍组种种欺凌下人之事也并非自迎春出嫁才有，厨房中的人更是吃苦最多，因此看见迎春这位长相标致的奶奶也颇有几分同病相怜之感，当下就有个丫头过来问道：“奶奶，厨房是个烟熏火燎的下等地方，你又何必在这里等？快些回屋吧。我们做好了送去便是。”

迎春却摇头道：“不必了，我在这等着便可，也省的他看我烦心，又骂一顿。”

迎春便在厨房站了几个时辰，厨房灰大，椅子人手俱不大干净，加之孙绍组淫威在上，是以也没人张罗着给迎春搬把椅子或是搀扶一把什么的，迎春端着乳酪回去的时候更是累得浑身颤抖，好几次差点连托盘带乳酪砸在地上。

好容易挨到主卧门前，却听得里面一男一女正自调笑。

那男的便是孙绍组了：“宝贝儿，你放心，我今儿就寻个黄道吉日要你进房，待得那木头死了，我便将你扶正，到时候这孙府之中，你还不是要什么有什么吗？”

那女的娇笑道：“我可不信你这话。人家可是贾府千金，我就是个丫头，你又哪里舍得她了？”

孙绍组又道：“那我便证明给你看。”说着便冒出不少下流说辞，二人又云雨起来。

迎春也并非第一次撞见这些事，往日他都羞臊回避，今日却因那数个时辰憋出一股火气来，径自开了门便进。

他将乳酪放在桌上回身就要走，孙绍组却偏从屏风后转了出来：“你往哪里去？”

迎春回道：“您让我去端乳酪来，如今端到了，我便该走了。”

孙绍组本是想要唬得迎春落泪，不想他竟不怕自己，便又生一念：“谁说你端了就能走的，我要你喂给我吃。”

迎春又被一气，眼圈儿便开始泛红，亏得忍住了没掉泪珠儿，便问道：“那您是先吃，还是先……”说着便向屏风后瞟了一眼。

孙绍组笑道：“自然是一起了，端着进来。”

迎春又羞又气，可惜无力反抗，只得从了。进去一看，却是险些气厥在地。

你道榻上那女子是谁？却是迎春来孙府后分给他的丫头，名唤小华的是也。他本叫做春华，但因冲撞了迎春的“春”字，自己提出改作小华，平日里侍奉迎春也颇尽心力，迎春自道孙家来，倒是颇将他视作个知己。不成想今日竟在这里见到了。

当下孙绍组自和小华快活，迎春却端着乳酪，时时备着孙绍组来吃，主子站在地上，丫头倒跑到床上去了。

<br>

迎春如何受辱暂且不提，再说薛蟠。

薛蟠自娶了金桂，处处受挟，日子再也不复先前肆意，反倒是平添了十倍小心。若说这小心用在经商求学上，薛姨妈怕是还会多夸金桂几句，可是这薛蟠转性，竟是全转在了伺候金桂身上。

金桂说什么做什么，到得后来，怕得竟是金桂说一句这茶叶不好，他就全扔了，唯恐金桂看着不舒服；金桂说一句这衣服不好看，他不止金桂，就是薛姨妈、香菱、宝蟾，也一律休穿这样的花式颜色，免得他看见烦心。

凡此种种，数不胜数，薛姨妈到得后来也懒得扳正，只随意寻了个由头，便搬进大观园潇湘馆去住，也算落个清净。

薛姨妈搬走后，金桂愈发肆无忌惮起来，俨然便是梨香院中他为主的架势，除了宝蟾还时常与他顶嘴，其余下人们在他面前连句顽话也不敢说，只一味顺着。薛蝌又有事回了应天，里外里加起来，除薛蟠几个随身小厮外，竟是没人将薛蟠当回事了。

恰逢这几日贾兰温书不及休息，头疼脑热的，请了太医来看，只开了两幅降火的药，说“实在不舒服了再吃，哥儿这是心火太盛，等心火降下去了就好了。”弄得李纨也不得安生。薛姨妈想起薛蟠屋中有一味常点的“洗尘香”，还是许久前香菱听平儿说起了配的，时时为薛蟠点些。又想着如今院中也没个上心的，便命丫鬟新榆去一趟，一来嘱咐丫头们多焚些降火，二来也取些送到稻香村去。

那新榆是从应天一路带过来的，跟薛姨妈颇有些时日，与香菱也甚是亲密，听的来梨香院，心中自然不大乐意。谁知到了这里，伸手一推香菱房门，触手缺冰冰凉凉，低头一看才发现原来挂了把铜锁。

打巧这时有个原打水浇花的小丫头，如今跟着金桂伺候，名叫卐儿的端了一壶酒过来，看见新榆，忙向他努嘴。新榆会意，便去卐儿房里等他，心下兀自纳闷。

原来这卐儿便是宝玉曾捉到与茗烟做那事的那个，向来是个性子野，天不怕地不怕的，比起晴雯也不怕事三分，如今不过数日未见，怎的如此胆小了？

<br>

