---
tags: FIN
word_count: 5515
auto_date: 2020-12-12
---

# 精神出轨

时间在第五季第六集之后，第七集之前。

开始一切都很正常，新案子、被偷的金币、有迹可循的线索……最后发现嫌疑人要在“下午四点，老地方，老日子”把赃物倒手，本着一网打尽的原则，他们决定在倒手的时候抓人，还能省掉确认金币位置和等搜查令的时间。

老地方，一座商场的第四层，嫌疑人每个月第三个星期，会有一天来这里的某一家店铺，虽然很隐晦，但他们还是找到了。

老日子让他们一无所获，但无论是星期几，他们还花得起每天路上来回加半小时监控这些时间。

这也就意味着Neal要和Peter在这里盯一星期的稍。

通常情况下Neal更喜欢卧底，但不幸的是他们从金币失踪起才开始调查这个案子，晚了这一步，就意味着他们不可能接近这个道上连消息都没有的新手。

好在四层的设计给了他们足够的便利，这是顶层，中心是一座滑冰场，周围只有一圈店铺，连电影院都没有。

好吧，准确地说是给了Neal足够的便利，他巧妙地利用了Peter会滑冰这一信息，并且张嘴就是“近距离监控能更便于你抓捕他们，何况这是个商场的四层，你上来的时候可能遇到任何麻烦，没什么能比滑冰更不引人注目的了，你需要的只是在适当的时候去外面休息一下”，虽然Peter知道Neal大部分原因还是不想坐在车里，闻什么芥末三明治的味道，但他说得很有道理，所以还是过来了。

由于脚腕的原因，Neal穿不了滑冰鞋，所以他一直在楼里打探消息——监察车里的人实时监控着他的定位器。

他们很成功，多亏了前一天Neal从清洁工口中套出来，这一层里有一个不在地图上的秘密房间，是清洁工们自己折腾出来偷懒的。

星期四的抓捕之后，Peter突然意识到一件事：是Neal自己在路上几次三番用包括把脚翘起来等方式让他注意到脚环的。

他不想滑冰。

哇哦，Peter突然发现一直以来十项全能的Neal Caffrey似乎，不会滑冰？

他一定不能错过这个机会。

<br>

抓捕结束后，Neal照常走到他身边，歪歪脑袋说道：“咱们走吧。”

Peter露出一个微笑，摇摇头：“我突然发现一件事。”

Neal看似很关心地转过来正对着他：“和案子有关吗？以防你怀疑我，这次咱们的确找到金币了，一个不少。”

Peter笑道：“不，不，不。”

Neal问道：“那是什么？”

Peter看着他：“你不会滑冰。”

“你为什么会这么觉得？”

“咱们第一次来这里侦查的时候，你在路上把脚翘了起来，而且你明知道我不喜欢，而在我让你挪下去的时候，你扽了一下裤子露出了脚环，让我意识到你不能戴着这个换上滑冰鞋，这会被人发现。而在有人实时监控地点的时候，你自己不可能干什么坏事，也就是说你只是不想上滑冰场。上次那个护照案子的时候你张嘴我是教练你是经纪人，所以你完全不需要上滑冰场就能取得信任……”

Neal投降似的举起手：“好了，够了。这和我的职业没有关系，我的职业要求我会击剑、台球、画画、雕塑……完全不需要会滑冰。”

Peter笑着看着他：“你不会滑冰。”

Neal翻了个白眼，没好气地说道：“对，我不会滑冰。”

Peter笑了。指向因为抓捕而吓跑了所有人的滑冰场：“要试试吗？”

Neal看着他：“这是个命令。”

Peter点头。

Neal深吸一口气：“好吧……”

然后他对着出租的冰鞋皱了十分钟眉毛，终于还是换上了。他撩起左边的裤脚，让脚环卡在冰鞋上。Neal走上冰面的时候甚至还不忘了瞪Peter一眼。这成功把Peter逗乐了。

他好像西装突然就不合身了似的扭了扭，开始滑动。

开始还有些不自在，接着，他开始比较流畅地移动——学得真是快极了。

在他终于能在冰面上自由移动的时候，他停在了Peter面前，像平时没辙那样略微歪过脑袋：“满意了吗？”

Peter得承认，即便是学习滑冰的时候，Neal看起来依然赏心悦目——当然有多少看“Neal不胸有成竹的样子”的兴奋就不得而知了。他咂咂嘴：“没有。”

Neal把手插进兜里：“嗯哼？”

Peter耸肩：“绕着我转一圈，你要是不摔，就说明我真的失去了一个娱乐画面。我刚刚应该录下来的。”

Neal没好气地说了一句“你可以找这儿的监控录像”开始从Peter左手边开始滑动，大部分都很好，就在他经过Peter右手，马上绕完一圈的时候，他摔了。

Neal抓住Peter右肩的衣服，Peter扶住他的大臂，说道：“冷静（easy），冷静，我抓住你了。”

不过Neal依然没能控制好自己，于是他又抓住了Peter的运动衫——做戏做全套嘛——的胸前。

这下他终于停了下来，他松开Peter的衣服，松了口气：“对，你又抓了我一次，四比零。你总能抓到我（you always do）。咱们能走了吗？”他一秒钟都不想在这个地方多待。

那句“你总能抓到我”触动了Peter的神经，他突然想起没几天前，这是他和Elizabeth的对话。

然后他们接吻了。

这是调情！

Peter突然急促地呼吸了起来，眼睛都失焦了，依然站在他面前的Neal关心地伸出手在他眼前晃了晃：“Peter？你还好吗？”

Peter这才回神，不知道为什么，他不敢看Neal，直接向出口前进：“没，没事。咱们走吧。”

<br>

把Neal捎回家后，Peter自己开车往家走，他越来越多地想起之前那些“不应该”的场景。

“底特律牙医”案子的时候Neal脱口而出的“你爱我的帽子”；最近的那个博物馆失窃的画案子的时候，听到Neal那句“我们不再是搭档了”时的心情；那一夜的豁免权；被Keller绑架的时候，终于见到Neal的那个拥抱——他又不傻，Neal在那么短的时间，那么小的范围里掏出的戒指，只可能是Neal给Kate准备的——；Neal对他撒谎的时候他有多生气；Neal在他家沙发上睡倒的情景，他不想任何人动他甚至只想让他好好睡一觉；他们办案子扰了Neal的烛光晚餐时他得到的那副不怀好意的画；他终于从监狱出来的时候，Neal在他的椅子上抛球；Neal的每一个表情、动作、甚至他耍小聪明的样子……

他和Neal在一起的时间太多了。

开始是因为工作原因，或者爱好，或者工作加爱好，关联的时间越来越多，越来越长，然后所有人都喜欢了你们总是呆在一起，而当你终于意识到这不对劲的时候，已经来不及了。

他曾经查案子翻证据的时候，在夹着东西的那一页扫到了这句话，很明显地是在说出轨。

他一直相信他对Elizabeth的爱情不会有任何动摇，但是的确，在他意识到的时候，已经来不及了。

他喜欢Neal，本来只是那种喜欢。只不过现在他发现其实是，每一种喜欢。

天哪。

<br>

他不知道该怎么处理，Neal一直都是他最好的朋友，他们两个之间出现过隔阂，但Neal总是会顺着他。他一直都知道Neal对他那种百依百顺是因为他不想回监狱，但他也一直都知道Neal信任他，非常信任。这种“最好的朋友”是双向的。

只是现在有点过了。

他和Neal在一起的时间太多了，多到了足够他把Neal排在Elizabeth前面的地步。Neal远不止是朋友那么简单，他是他最重要的家人。

不要给我打电话，不要惦记着给我打电话，甚至不要惦记“惦记着给我打电话”这个念头，除非有人死了或者Neal又惹了什么大麻烦，没有东西能打扰我的假期。

他给了Neal太多的优待，甚至自己都过线了。在牵扯到Neal的时候他甚至分不清玩笑。

如果没人发现，他和Neal会一直这么下去：当最好的朋友，直到死为止。

只是他现在发现了。

他甚至不知道该怎么回家，迎接El的拥抱和亲吻以及晚饭，逗逗Satchmo，上床，睡觉。

只是一个念头，现在他一切都乱套了。他甚至想起在Elizabeth被绑架的时候，他现在甚至不确定他那么生气是因为El被绑架，还是Neal真的拿了宝藏。因为在他一团糟地到一团糟的家的时候，是Neal那句“Peter”让他终于冷静下来的。

他现在什么都不确定了。

<br>

包括当他家的时候，他看到桌上Elizabeth的留言，说她临时出差电话打不通——对了，他抓人的时候电话响了，而在他应该回电话的时候，他去陪Neal滑冰了——，两三天以后回来，好好养Satchmo等等。他甚至不知道这是好消息还是坏消息。

平时他有问题会去找Neal，但这种问题绝不包含在内。

他要怎么像平时那样拎着啤酒和连软木塞都没有的红酒，推开Neal的门——多半他屋里还会有个女孩儿，根据现有情况加历史数据来看，是Sara或者Alex的可能性各占三成，其他女孩儿共占三成，还有一成是Mozzie，虽然他不是女孩儿——，然后对上半身可能穿着背心可能裸着的Neal说：“Neal，我想找你聊聊。”

何况后面他还要说：“Neal，我觉得我精神出轨了，对象是你。”

Neal会满脸难以置信地把嘴张开，过一两秒再合上，恢复微笑点点头，陪他分析为什么他会觉得自己喜欢他。过程大约会涉及吊桥效应、斯德哥尔摩、以及一大堆的心理学实验，最后得出他只是喜欢追逐罪犯和成功阻止罪犯的快感，Neal只是因为他全程在身边而得出的误会这个皆大欢喜的结论。

不，Neal不会得出结论，他只会暗示，让Peter自己得出结论，这样即便有朝一日发现这是错的——很可能没有，但Neal总会这么干，他习惯了——，Neal也可以保持他“永远不会对Peter撒谎”这个诺言。

看，他多了解Neal。

他还记得他和John Franklin逃亡期间，关于Mozzie和Elizabeth认识，他对John说“我相信Rebecca也有些让你恨不得忘了的朋友”是，他都不确定，Rebecca对应到他身上的那个人，他到底是在指Elizabeth还是Neal。

因为Mozzie算不上Elizabeth真正有事没事凑出来聚聚的朋友，他是Neal的朋友，至交好友，所以他才会把自己的安全屋暴露给条子。

但Rebecca不只是John的C.I.。而她那些让John“恨不得忘了”的朋友遭到如此待遇的原因则是因为Rebecca不只是一个C.I.，没有探员会嫌自己C.I.朋友多的。

只是，仅仅是Peter，才会希望Neal在打探消息之外少和这些人来往。

他还记得那个案子的时候，他对Neal说“现在我明白为什么El希望我找个男C.I.了”，不过看来Elizabeth的一番苦心并没有起到作用。

<br>

他呆愣在沙发上追忆了一下往昔，除了想起来他的岳父大人坐在这里的时候，他溜出去打电话是给Neal求救；并且在Neal来访的时候他放任他转移话题，Diana来的时候则把他俩都轰了出去之外什么都没想起来。

Peter Burke的行为往往都有一个或者更多的充足的合理理由，但动机呢？

现在他想起和Neal关联到的事的时候，他越来越不能肯定他的动机是什么，他到底是在最大限度地利用资源，还是是因为那是Neal？

因为虽然行为是一样的，但这根源上不一样。

<br>

第二天早上他像平常那样起床洗漱，穿上那件被Neal槽了很多次的老西装，下楼买咖啡，和Neal一起走到FBI大楼。

Neal显然发现了他的不对劲：“怎么了吗？”

Peter突然想起来那天早上他和Elizabeth吵架，他把火撒到Neal身上，后来他俩一起外勤的场景，Neal也是这么问的：“怎么了？”

Peter摇摇头：“El出差了，昨晚没睡好。”

Neal恍然大悟状：“她没留晚饭？”

Peter皱眉：“你怎么知道的？”

Neal微笑着看向前方，欣赏着路上的姑娘们。

Peter习惯性地假装发火：“你到底是怎么知道的？”

Neal耸耸肩：“我要是把你做的饭当成一天里的最后一顿也睡不好。”

Peter突然想起他邀请James和Neal一起吃的那顿晚饭，Neal把肉喂给Satchmo还振振有词“我觉得他饿了”的神情。

不过他没想起James。

相反，他想到了James的那份录音，他会录只可能是因为Neal。

回神的时候他已经坐在自己桌子后了，由于走神的原因他发现咖啡他都倒好了。

这让他想起了他修咖啡机讨好Neal，Neal却说”我正在戒咖啡“的时候，以及他跟Neal说“办公室里不能有浓缩咖啡机，太吵”的场景。甚至到最后才想起那个因为他马克杯失窃导致指纹被盗用的案子，然后他想起了他发现杯子不见之后，第一个想法是“这又是Neal的恶作剧”。

他深吸一口气决定好好工作，就在签文件签到腕管综合征的时候，他停下来，想起那份Neal坑他签了的文件，和因为Neal不愿意刻的签名章，还有那个他和Neal去查案子害他迟到了两分钟的早上，以及Neal让他拿起蓝钻的“辅导”。

要么是他们一起破了太多的案子，要么就是Neal在他的生活里的痕迹实在太重了。

<br>

下班的时候Neal拦住了他：“Peter，你明天有空吗？”

Peter点头，Neal接着笑道：“有个艺术展，是关于使用家居物品体现现代社会风格的。”

Peter问出了一个显而易见的问题：“超出你的范围了？”

Neal点头。

Peter接着说道：“不行，El出差了，我要照顾Satchmo。”

说完抬腿就要走，Neal摁住他的肩膀：“别急啊，说了是家居物品，当然包括也宠物用品，周末还允许宠物入内，Satchmo会喜欢的。你忍心就这么让他白白错过这个宝贵的机会吗？”

说到Satchmo，他和Elizabeth一起被绑架回来之后，除了被以枫叶糖浆要挟的新安全码，他还发现，好像连他的狗都更愿意和Neal一起生活，他把Satchmo牵出来的时候这小子简直一步三回头。

Peter拒绝得更坚定了：“不。上次你和Satchmo一起出现在这种场合，你们非法闯入毁了天文馆的手稿，我不会再给这样的机会了。”

说完立刻就要走，即便没有Satchmo，他也不想在这种心理情况下再和Neal单独出去了。

“Peter，”Neal赶紧赶上他，还记得把自己的帽子从苏格拉底头上拿下来，“我不会打劫这种地方的。也不会让任何人干扰这个艺术展，我这么说你满意了吗？”

Peter勉强皱着眉头看过去，看到了一张无辜的脸和一双闪烁着诚恳的眼睛。虽然知道Neal骗术精湛，但基于“Neal不对他说谎”这个承诺，他实在是没理由拒绝。

电梯门开了，Neal依然看着他。

Peter只能叹口气，走进电梯，同时说道：“明天我去接你。”

转过身来的时候，他发现这只孔雀的兴奋简直溢于言表。

其实这样也不错，有爱人、有狗、有总让自己不省心的Neal。假装自己从来没发现过任何情绪，以前什么样以后也什么样。

免得把一切都搞砸。

<br>

第二天他们一起去了那个艺术展，为了Satchmo，Neal甚至抛弃了他一向喜爱的副驾驶坐到了后面，Peter甚至觉得自己养了两只宠物。

最后基本就是Neal和Satchmo而不是Mr. Satchmo一起看了艺术展，Peter迫于工作只能跟在后面。

非常罕见的是，没有任何事发生。

除了Neal拒绝回家，除非Peter允许他和Satchmo一起回去。Peter当然没有允许，这也就是为什么Neal待到很晚才走。

Peter觉得有必要给自己的狗加强教育，因为在Neal表示“你能把棒球比赛的声音调小点吗”的时候Satchmo附和了他。

臭小子。

臭小子们。

下个星期二是他和Elizabeth认识的日子，他决定今年除了去那家餐厅吃饭之外，他还应该去干洗一套新衣服。

到了星期一，他觉得如果他理个发，或许Elizabeth会更开心一点。

<br>

至于精神出轨这种事，就当成从来没发生过吧。

END

<br>

注：Peter回忆的时候对自己举动的动机怀疑，以及他看到什么都能联想起Neal基本全是因为他和Neal之间发生的对话巧合，让他不由自主地产生了很多没用的怀疑。这并不代表他对Elizabeth的爱情产生了裂痕或者他和Neal真的会发生什么，只是“越不想要想什么就越会想什么”的标准情况而已，这也是让Elizabeth出差的原因：她并不需要看着Peter精神失常，何况还有S05E07呢。

总的来说，Peter只是意识到了Neal对于他而言远不止普通朋友，他是他最重要的人，超过了Elizabeth更超过了他自己。

如果你想知道的话，Neal的确是对Peter没有什么浪漫想法的。虽然Peter依然对他非常重要，但他这一季接受了一个心理辅导。

