---
auto_date: 2025-12-06
tags:
  - 曹刘
word_count: 1883
---

# 至于顿丘

真三玩爽了所以来造一点谣。

所参考的史料注在文末，除三国志和后汉书外的可信性我没考证，不建议当真。

<br>

熹平四年[^1][^2]，兖州，东郡，顿丘[^3]县外。

“吁……”刘备回缰勒马，衣袍上鲜亮的纹饰在阳光下晃出几道金光，衬得他如天神下凡，不可逼视。

他老师卢植[^4]新被封了九江太守[^5]，卢植身体不好，几个年轻弟子便为他送行，鞍前马后尽些心意。一行中，数公孙瓒马术精妙，负责探路。但先前想进城时，却被兵士告知门已封，轰了回来。卢植便又差刘备过去，问问缘由。

刘备自马上下来，冲马车庄重行礼：“禀先生，弟子已打探清楚。前方封路并无人有意为难。只是顿丘地处交通要津，来往人多了，城门下道路便有些崎岖，颇有不便。县令正着人修缮北门道路，故一时不许从此进出。其他三门均可通行，以此回头，往北约半里，有条土路，可走马车，此路直抵西门。依备之见，可就往西门去。”

马车帘子掀开一角，卢植道：“好，往西门。”

一行人拨马回转，绕路而行。另有一骑凑上来，两马并辔而行，近得一条胳膊直接勾上了刘备的肩膀：“师弟，你打听得好清楚，是给了多少钱？”

刘备转头看去，果不其然，正是师兄公孙瓒。他摇摇头，道：“我一钱未花，只是给了些饮水干粮。”

公孙瓒瞪眼：“那为什么我去就管我要钱？”甚至颇有些“不给钱就滚”的意味。

“你态度不好呗。”刘备慢悠悠地道。又不是第一天认识，公孙瓒的经历他听一耳朵就能猜出七八分。他勒了勒缰绳，好让马行得慢些——公孙瓒的马离他太近了。他学骑马也不过一二月工夫，从未与人离这么近，颇担心撞上。

“态度不好？”公孙瓒皱眉，“我态度挺好了，我勒了马才问的。”

刘备叹口气，解释道：“师兄，人家不认得你，自然不知道你这样有多‘礼贤下士’。”你这做派要是上街摆摊，估计半天就要让人掀了。

“那你怎么做的？”

“我就把自己当个普通人，先下马笑一笑，道几声辛苦有劳，再送些饮食解乏，示人以善，再问什么自然就水到渠成。”

公孙瓒听他这么一说，眼中颇露出几分骇然：“你真不嫌麻烦……”

刘备倒不觉得这有什么麻烦的，耸了耸肩，不再言语。公孙瓒也习惯了他话少，不以为意。刘备探问来的是条田间土路，不大宽阔，两人先后缓辔而行，卢植马车更是慢慢跟随，颇花了些时间，总算又见到了城门。

城门前的景象，却令刘备颇为讶异。——两路兵士在门外列阵，外有使婢洒水静尘，内有钟鼓乐声，这是在迎谁？

一骑陡然自城楼下奔出，却是往他们这边来的。

公孙瓒琢磨着：“总不能是为了迎咱们吧？”

那一骑的马甚好，说话间已接近他们，骑手并无绕开的意思，反而放慢了速度。

刘备也不解：“可，他们怎么知先生在此？”

那一骑在他们面前停下，马乌黑如墨，人红袍如火。来人停马急了，将一双前蹄都蹄高高扬起，马蹄未落，笑声已至：“自然是你告诉我的。”

二人均是一怔：这声音似乎有些耳熟。

墨黑的骏马落下，小踱几步，也让师兄弟看清了来人的面目。公孙瓒顿时道：“你是那个拦路的小兵？怎么换了身衣服？”

来人扫了他一眼，并不答话，只是朝后方马车行礼，扬声道：“学生顿丘令曹操，闻得卢府君到此，特来拜见。”

卢植掀开帘子

<br>

“听说了吗？新县令才二十一岁[^6]。”

<br>

---

[^1]: “二十五年（建安二十五年，即220年）……庚子，王崩于洛阳，年六十六。”——《三国志·武帝纪》，以此推算，熹平四年（175年）曹操二十一岁。

[^2]: “三年（章武三年，即223年）……先主殂于永安宫，时年六十三。”——《三国志·先主传》，以此推算，熹平四年（175年）刘备十五岁。

[^3]: 按《后汉书·郡国制》，顿丘属兖州东郡。

[^4]: “年十五，母使行学……事故九江太守同郡卢植。”——《三国志·先主传》。熹平四年，刘备拜卢植为师。按这句话，刘备拜师的时候卢植应该已经卸任了，但本文中做了一些演绎，设定为他拜师后卢植才被任命为九江太守。

[^5]: “熹平四年，九江蛮反，四府选植才兼文武，拜九江太守，蛮寇宾服。以疾去官。”——《后汉书·卢植传》。熹平四年，卢植任九江太守。

[^6]: 曹操几岁当的顿丘令没能考证出来，应该在二十到二十四之间，暂取二十一。1.《三国志·武帝纪》记载“年二十，举孝廉为郎，除洛阳北部尉，迁顿丘令，征拜议郎。”，可见当县令不会低于二十岁。2.裴引《曹瞒传》记载“太祖初入尉廨……后数月，灵帝爱幸小黄门蹇硕叔父夜行，即杀之。京师敛迹，莫敢犯者。近习宠臣咸疾之，然不能伤，于是共称荐之，故迁为顿丘令。”，可见北部尉这活应该没干太久。3.裴引《魏书》记载“太祖从妹夫㶏彊侯宋奇被诛，从坐免官。后以能明古学，复征拜议郎。”宋奇没有相关记载，前人考据认为他是灵帝宋皇后的外戚。《后汉书·宋皇后纪》记载“光和元年（178年）……父及兄弟皆被诛。”以此推断，曹操当顿丘令应该在二十四岁之前。
