---
length: 1953
---

# 虽说成年了就不能叫早恋了但

原著向，时间线大概在守夜者4结尾大半年后

<br>

“案子的情况就介绍到这里。”萧望放下激光笔，把ppt翻到最后一页，“回去拿上随身行李，二十分钟后全队在停车场集合，出发去汀棠市易安县支援侦查，解散。”

剩下四个人都站起来往回走，这时萧望又补充了一句：“子墨，你留一下。”程子墨有点不解，等到萧聂唐三人在外面关上门后，萧望才开口道：“你的意见我看过了，不予批准。”

程子墨不由叫屈：“为什么？”

萧望：“主要是因为诉求与事由之间的逻辑关系不够充分。次要是因为他有别的任务，即便批了，一时半会儿也回不来。”

程子墨着急得直用鞋跟敲着地面：“我觉得逻辑关系很充分，我可以再给你证明一次。”

“这个回头再说，眼下先回去收拾东西。”

程子墨转转眼珠：“去几辆车？”

萧望道：“就一辆万斤顶。”

程子墨犹豫了一下：“算了，上车再说吧。”

守望者基地的布局跟一所中学差不了太多。从大门进去是办公楼，楼后是操场，跑道外是一圈围栏网，有四五米高，只有四角可以进出。操场东侧，靠南是篮球场，也被围栏网围起，北侧是作训馆，作训馆再往北，整个基地的东北角上，就是大沙盘。大沙盘往西，依次是仓库楼和停车场。操场西侧，一排降噪的乔木后，是宿舍楼，下两层是公用的生活区，再往上分了两半，一边男宿一边女宿。宿舍楼前还有一条两车道宽的石板路，北达停车场，南抵大门口[^1]。停车场虽然不小，上面常年却只停着两辆车，一辆万斤顶，一辆皮卡丘。

从办公楼解散，回宿舍打包，然后再去停车场，全用走的也要十五分钟，再加上打包随身的各种充电线转接头。二十分钟后，除了干什么都不疾不徐的聂之轩，其他人多少有点喘。去易安县大约要七个小时车程，分了两班，萧朗主动开第一班，他刚一脚油门下去，程子墨就把车内的小窗拉上了。

她在萧望对面坐下：“我觉得现在就挺适合谈的。你为什么拒绝？”

唐铛铛眼神滴溜溜地转，看看那个被铁板封死的小窗，看看程子墨，看看萧望，又看看程子墨。聂之轩轻咳一声：“是有什么我不知道的事吗？”

唐铛铛看来有可能已经被程子墨说服了，但萧望觉得聂之轩应该不至于认可她，于是开口道：“子墨希望能把凌漠找回来。”

聂之轩有点茫然：“好主意啊。有他在我们队伍才是满编，这段日子少了读心者，咱们走了好几次弯路。他还没动静吗？”

萧望沉默了一下，道：“……理由是她觉得萧朗脾气越来越差。”

“啊？哦，哦……”聂之轩很快反应过来，轻咳一声，低下头掏出手机，显然是不准备掺和了。

萧望继续对程子墨道：“首先，我不认可凌漠离队和萧朗性格改变这两件事存在强因果关系。”

唐铛铛忍不住道：“可子墨给我看了她对萧朗的记录和分析，我认为是有道理的。”程子墨拿出手机划拉了几下屏幕，抬头对聂之轩道：“聂哥，你也看看？”

聂之轩轻轻摇头：“没必要。无论你的分析结果是否成立，现实都是，凌漠跟萧朗是两个独立的个体，萧朗不归他管。”

“没错。这就是我要说的第二点，”萧望道，“你和萧朗存在合作不顺利的情况，这是你们俩的事。你的报告指出了萧朗要负大部分责任，这一点我认可。我不认可的是你提出的解决方案。我接下来会找萧朗谈话，如果他不能调整好自己的状态，我也会向上级请示安排心理评估，必要的话把他调到其他岗位，这样处理你可以接受吗？”

“倒也没必要把他踢出守夜者……”程子墨对萧朗还是有几分同袍之谊，“而且，我觉得这样只是治标不治本。虽然解决了我和他的矛盾，但并没有解决他的问题。”

萧望反问道：“治本是什么？萧朗的问题他不自己解决，反而找凌漠回来替他解决，这就是治本了吗？”他觉得自己话可能说得有点重了，于是把语气放软了些，道：“子墨，你关心同事的出发点是好的，但是……”

“但是我先别出发？”程子墨反问。

萧望差点没绷住，咳嗽两声，才道：“但是你的路径太直了。很多时候，适当地迂回虽然多花了点时间，却反而会有更好的效果。”

<br>

“并且，我们可以相信萧朗。”九个小时后，程子墨阴阳怪气地重复道，萧望站在她身后，抬手按了按额角。

监视器里，本该在路边蹲点盯梢的萧朗忽然暴起，抓住了一个过路的人。那个人穿着一件灰色的帽衫，在万斤顶里监视的几个人看不到他的脸。只能看出这人走路时歪歪扭扭，半佝偻着身子，一副社会闲散人员的姿态。被萧朗抓住后自然不甘示弱，嚷嚷起来：“你谁啊？干什么？来人啊，救命啊！有人绑架了！”

人来人往的岔口立时聚集起了一帮围观群众，萧朗头都大了，借着衣服遮掩狠狠在他胳膊上掐了一把出气，

灰帽衫冲着萧朗的背影狠狠啐了口唾沫，竖起中指，扭头离开。

<br>

“哟。”程子墨和凌漠打招呼，皮笑肉不笑。

凌漠朝她点点头，

<br>

“凌漠半年前就联系我要销假了。只不过在归队前，他就被派去执行一个机密任务，只向萧局长汇报，我也不知道具体细节。萧局长的指示是，凌漠任务的优先级高于一切我们小队的。”

------
[^1] 守夜者基地的布局原著只描写了一部分，这里是私设。
