# 血公子和妙公子打起来了！



演员表

主演	专注妻奴一百年·鬼厉、人见人爱·张小凡

配角	撩遍澜州大地·羽皇、我只是来凑热闹的·秦无炎、莫名傲娇·碧瑶，拿错剧本·金瓶儿、竹马似乎不爱我·林惊羽、定情信物春宫图·曾书书

特邀出演	一不留神就真相·陆雪琪、师弟终于嫁人了·田灵儿、我不想当侍卫了·雨瞳木



小兵	报！毒公子，血公子和妙公子打起来了，碧瑶小姐让属下请您过去……

秦无炎	我？找我干什么？

小兵	碧瑶小姐说是……看热闹。



金瓶儿	鬼厉！纳命来！

鬼厉	你干什么？！本座还有要事，你给我闪开！

金瓶儿	呵，勾引男人，便是你的要事？

鬼厉	勾引男人？那不是你合欢派的看家本领吗，做什么赖到我身上？

金瓶儿	鬼厉，你还真当我姓金的是个瞎子不成？



陈深与唐山海的友情回忆。



金瓶儿	你敢说这不是你？

碧瑶	哈哈，好玩，鬼厉……

鬼厉	（妻控十级）瑶、瑶儿？那不是我！

碧瑶	哟，这人不是你鬼厉副宗主，又是谁啊？

鬼厉	是……

碧瑶	怎么，你还想说是你在青云宗的弟弟不成？！（转身就走）

鬼厉	瑶儿！（追）



金瓶儿在原地大笑。

秦无炎	这是……什么情况？

金瓶儿	让他和我抢男人！

秦无炎	你，和他……抢谁啊？

金瓶儿	澜州大地第一美人儿，风天逸。

秦无炎	那哈士奇？

金瓶儿	你再说一遍？！

秦无炎	……我突然想起师父让我去捉两条毒虫来着，恕不奉陪。



鬼厉拦住碧瑶。

鬼厉	瑶儿！你听我解释……

碧瑶	解释什么？半个月来天天鬼鬼祟祟的，我就知道没好！离婚！

鬼厉	不不不不行，除了这个，别的我什么都答应你。

碧瑶	当真？

鬼厉	当真。

碧瑶	那就分居吧。

鬼厉	瑶儿……

碧瑶	怎么？你刚还说什么都答应我的。

鬼厉	没，没什么。就是，最近天气转冷，你一个人睡，记得加床被子。

碧瑶	……



张小凡	哥？你怎么有空来看我了？

鬼厉	无家可归，被你嫂子赶出来了。

张小凡	啊？不会吧……嫂子那么喜欢你，怎么舍得把你赶出来？

鬼厉	都是金瓶儿干的好事！

张小凡	瓶儿姐？

鬼厉	你叫她什么？

张小凡	……妙公子，妙公子。

鬼厉	哼，我和他俩虽然同为魔教三公子，却向来不对付，这次金瓶儿不知道从哪个平行宇宙翻出来一段，狠狠摆了我一道！

张小凡	你平时也没少欺负他们俩啊……

鬼厉	嗯？

张小凡	当我没说……哥，你今天还要……

鬼厉	当然。

张小凡	成吧。（师姐救我TAT……）



林惊羽	田师姐好，小凡呢？

田灵儿	鬼厉来了，小凡陪他去竹林聊聊。

林惊羽	他来干什么？

田灵儿	来来来，过来我告诉你啊……

曾书书	嘿！你们俩，说什么呢？

田灵儿	曾师兄，你怎么也来了？

曾书书	我来找小灰啊，林师弟你也在啊？

林惊羽	是，小凡前两天说想要吃寐鱼，刚好我下山，就捞了几条上来。

曾书书	这样啊……林师弟还真是有心了。

林惊羽	我和小凡竹马竹马，这点事算不了什么。

田灵儿	咳，林师弟，你的鱼，小凡今天怕是吃不下了。

林惊羽	怎么？他身子不舒服？

田灵儿	那倒不是，只是每次鬼厉一来，小凡都筋疲力尽，没力气做饭了。

曾书书	筋疲力尽？莫非……呵，青云弟子，还轮得到他欺负？我去看看！

林惊羽	我也去！



鬼厉	怎样？

张小凡	咳咳咳……哥，好歹一母同胞的兄弟，我精通厨艺，你怎么就会一道烤兔子？

鬼厉	其他的许久不练……生疏了。

张小凡	话说，你怎么想的？每天和他俩勾心斗角不说，还跑来学做饭？不累吗？

鬼厉	……

张小凡	不说我也知道。你和我嫂子结婚纪念日快到了，是吧？

鬼厉	是又怎样？

张小凡	诶呀，我好像记得，有个人很喜欢吃寐鱼来的？可惜某人就是学不会……

鬼厉	你！

张小凡	前几天我托惊羽给我捞两条上来，他今天差不多该回来了，要不要……分你两条？



林惊羽	鬼厉！给我出来！

鬼厉	干什么？

林惊羽	你欺负小凡，我要给他讨个公道！

鬼厉	就凭你？回去先学学斩龙剑怎么用吧……（打趴下）

曾书书	血公子，你不要欺人太甚！（被打趴）

林惊羽	我和你拼了！

鬼厉	慢着。

林惊羽	你怕了？

鬼厉	你先把那鱼给我，摔死了不好吃。

张小凡	扑哧。

鬼厉	你笑什么？

张小凡	就您老人家的厨艺，活鱼死鱼做出来不都是一样的吗？真难为我嫂子……哥你打我干什么！

鬼厉	鬼王宗的秘密，怎么能随意让外人听了去？

曾书书	你说谁是外人？

鬼厉	你，还有他。

曾书书	小凡可也不是你鬼王宗的人！

鬼厉	他是我弟弟。小子，别以为小凡喜欢你我就不下杀手。

曾书书	小凡……喜欢我？

（鬼厉）	真好骗。试试这个呢？

鬼厉	还有你，姓林的小子。

林惊羽	我？

鬼厉	你也一样，别以为小凡护着我就不敢动真格的。

林惊羽	护、护着我？



张小凡	哥！你刚刚乱说什么呢？

鬼厉	我可没乱说，是他们自己乱想的。

张小凡	哎呀你……

鬼厉	怎么，怕被心上人误会？

张小凡	我哪有心上人？！

鬼厉	还害羞了。放心，你要是真喜欢，不管姓林的还是姓曾的，我都不拦着。

张小凡	不是他们俩！

鬼厉	那是谁？田灵儿？陆雪琪？小环？

张小凡	我、我……

鬼厉	怕什么？有我在，除了你嫂子，天底下你喜欢谁哥都能给你抢过来。

张小凡	他哪儿看得上我……

鬼厉	我鬼厉的弟弟，岂容他看不上？

张小凡	哥你别去仗着自己厉害，欺负人啊……

鬼厉	哼，我不去就是。走，跟我回狐岐山住几天。

张小凡	啊？

鬼厉	顺便操持一下我和你嫂子大婚五年的纪念日。

张小凡	哦……稍等，我回去跟师姐说一声。



鬼厉	夫人呢？

野狗	这个……

鬼厉	嗯？

野狗	那个……

鬼厉	哦？

野狗	夫人、夫人说……

鬼厉	说什么？

野狗	说副宗主你要是敢带人回家，无论男女人数，都不再见你了……

鬼厉	什么？！



鬼厉	瑶儿？瑶儿你开门。

碧瑶	不开！找你的小狐狸精去吧！

鬼厉	哪有狐狸精……我心里有谁，你还不知道吗？

碧瑶	风天逸呗。

鬼厉	瑶儿别说气话……我喜欢的，从头到尾，都只有你一个而已。

碧瑶	那你说！你把谁带回来了？

鬼厉	我能进去说吗？

碧瑶	不能！

鬼厉	好好好，是小凡，小凡。

碧瑶	带他回来干嘛？

鬼厉	不是你前些日子说想吃顿大餐吗？

碧瑶	半个月了，早没胃口了。

鬼厉	对不起……我，我本来是想学会了做给你吃的。

碧瑶	那菜呢？

鬼厉	……大竹峰厨房让我炸了三回。

碧瑶	呵，血公子好本事。

鬼厉	本能……我看这菜都做成了毒药，就下意识地出手了……

碧瑶	哈哈。

鬼厉	瑶儿……你不生气了？

碧瑶	和你生气的都是笨蛋！

鬼厉	怎么会？我家瑶儿最聪明了。

碧瑶	切，我饿了，要吃烤兔子。

鬼厉	好好好，我这就给你抓去。



小环	姐姐，姐姐？

秦无炎	你是……

小环	我是小环，来找姐姐的。

秦无炎	那你走错了，这儿没你姐姐。

小环	可是姐姐说她在这里啊。

秦无炎	百毒门上上下下每半个女眷，只有几条母虫子，你姐姐是什么啊？

小环	我姐姐是人，合欢派的妙公子金瓶儿！

秦无炎	她不是男人吗？

金瓶儿	找打？

秦无炎	我还怕你不成？

金瓶儿	呵，那就来吧！

小兵	报！大事不好了！

秦无炎	又怎么了？一惊一乍的。

小兵	不知从哪里来了一群鸟人，圣教都被围了！血公子正和他们交涉着，碧瑶小姐让属下叫二位过去。



鬼厉	你谁啊？

风天逸	你不认得我？

鬼厉	（认得是认得，但瑶儿在后面）素昧平生，我为什么要认得你？

风天逸	澜州羽族之皇，风天逸。

鬼厉	哦。有何贵干啊？

风天逸	小凡曾说要去澜州一游，我来接他。

鬼厉	带着大军？

风天逸	你是他哥哥鬼厉吧，我还要顺便提个亲。

鬼厉	就凭你？不同意！

风天逸	我怎么了？有颜有钱有权，和你弟弟更有前世的缘分在，何况你不同意又有什么用？皇叔答应我了，我一把小凡带回去，立马成亲！

鬼厉	一身烂桃花！还好意思追我弟弟？

金瓶儿	你说谁是烂桃花啊？

鬼厉	你、易茯苓、雪飞霜、羽还真、白庭君……我说你名字都和他们不是一个画风的，来凑什么热闹？

金瓶儿	我乐意。

风天逸	够了！鬼厉，不是每个男主角都像你一样没人爱的。我有魅力，说明我剧本拿对了。

鬼厉	风！天！逸！



陆雪琪	你们来找我干什么？

林惊羽	小凡被鬼厉带走了，我放心不下。

曾书书	但狐岐山太危险，我道行不够不敢自己去。

陆雪琪	所以，你们要拉我助阵？

林惊羽	陆师姐真是冰雪聪明。

曾书书	不愧是我辈第一人。

陆雪琪	（齐师兄你……师门不幸啊）不去。

林惊羽	为什么？

陆雪琪	萧师兄比我厉害得多，怎么不去找他？

曾书书	萧师兄忙啊……

陆雪琪	我要修炼。

林惊羽	战斗就是最好的修炼，陆师姐，魔教一圣姑三公子齐聚，多好的机会啊！

曾书书	是啊陆师姐，而且你也很久没下山了，就当是出去散散心也好啊。

陆雪琪	……我去！



张小凡	哥？天……天逸？你们怎么打起来了？嫂子你快劝劝他们！

碧瑶	你的小情人都闹事闹到这儿来了，他再不出手，鬼王宗的面子往哪儿搁？

张小凡	风天逸！你给我住手！

风天逸	怎么了？

张小凡	你跑这儿来干什么？

风天逸	提亲啊，瞳木，我的聘礼呢？

雨瞳木	聘礼？

风天逸	花冠啊！

雨瞳木	……您不是说，放在祁阳宫给主母一个惊喜吗？

鬼厉	谁是你家主母？八字没一撇的事，也敢胡说八道？

张小凡	哥！

鬼厉	怎么了？

张小凡	哎呀！就……

鬼厉	什么？

张小凡	你在大竹峰问我的人，就是天逸。

鬼厉	你！



陆雪琪	鬼厉，把我张师弟交出来。

鬼厉	陆雪琪，这又关你什么事了？

陆雪琪	受人之托，忠人之事。我得带张师弟回青云。（不然他俩非把我烦死）

风天逸	不给！

陆雪琪	与你何干？

风天逸	我是来向小凡提亲的，怎么不干我的事了？

陆雪琪	提亲？

秦无炎	对啊，刚和我们大弟控打了一架呢。

陆雪琪	哦？那正好，你们俩两败俱伤，都拦不住我了。

碧瑶	你当我是布景啊？

陆雪琪	你不怕动了胎气？

碧瑶	要你多话！

鬼厉	瑶、瑶儿……

碧瑶	你闭嘴！

鬼厉	哦……



陆雪琪	还有人要拦我吗？

金瓶儿	（把张小凡带走，我不是就有机会了？）没了，人就在那儿，你拎回去吧。

秦无炎	不行！堂堂圣教，让一个青云弟子把人抢回去。我丢不起这个脸！

金瓶儿	把狐岐山拆了，让鬼王把你抽一顿的脸，你就丢的起了？

秦无炎	……陆雪琪。

陆雪琪	哦？

秦无炎	张小凡是你的了。

陆雪琪	很好。张师弟，我们走吧。

张小凡	我……我不回去。

陆雪琪	为什么？

张小凡	天逸大老远来找我，我……我不能就这么不管了。

陆雪琪	这有什么的？喂，那个谁，你来不来？

风天逸	我？

陆雪琪	对啊，反正我只是要把张师弟带回去，多你一个又不能怎样。

风天逸	好啊。你们先回去吧，告诉皇叔，我会带小凡会南羽都看他的。

雨瞳木	主上……

风天逸	回去吧回去吧。

雨瞳木	……是。



鬼厉	瑶儿，刚刚陆雪琪说的……

碧瑶	你信她的？

鬼厉	可是你的确好久都不让我碰了……

碧瑶	你少跟我装可怜！

鬼厉	瑶儿……

碧瑶	切。

鬼厉	好了好了，乖啊，再生气宝宝该不开心了。

碧瑶	……我的鱼呢？

鬼厉	你先回去歇着，我这就去给你端来。

碧瑶	嗯。



END
