---
auto_date: 2022-09-29
word_count: 3542
---

路小佳喜欢钱，喜欢杀人，更喜欢吃花生。
叶开有时甚至会觉得，只要给他花生，哪怕要他把所有钱都交出来，要他从此不再杀人，路小佳也是做得到的。
因为路小佳真的很喜欢吃花生。

路小佳是荆无命的徒弟，荆无命是上官金虹的心腹，上官金虹死在李寻欢的手里，李寻欢的传人是叶开。
而路小佳和叶开又偏偏是朋友。
上官小仙是上官金虹的女儿，金钱帮的帮主，她本可以去找路小佳来辅佐她的，然而她并没有去。
因为她知道路小佳是叶开的朋友，也知道路小佳是丁灵琳的哥哥，更知道路小佳和她绝不是一路人。
路小佳和谁都不是一路人。他这一点不像荆无命，反而像荆无命的朋友与对手，阿飞。或许是因为他并不是谁的人，亦或许是因为他本来就无家可归。
叶开是个浪子，路小佳却是柄杀人的利剑。浪子会感到孤独，感到痛苦，感到爱，会想要美女，想要美酒，想要家，但剑却不会。
一柄剑想要什么，刀是不会知道的，人当然更是不会知道的。
叶开也是人，所以他也不知道路小佳究竟想要什么。

更何况，叶开也有很久没有见到路小佳了。从丁家那晚之后，他就再也没见过路小佳这个人，甚至没有在江湖上听到过他的名字。
他甚至不知道，荆无命究竟有没有把路小佳救活。
叶开没有去问上官小仙，因为他清楚，上官小仙若是知道，一定会告诉他的。上官小仙不知道，自然是因为荆无命没有同她说。因为她在荆无命面前是个七岁的小女孩，也因为荆无命本就不是喜欢说话的人。
但叶开相信，既然荆无命说能救活路小佳，他就能够做到。
但是，活过来的路小佳会去做什么呢？
这是叶开猜也猜不到的。
路小佳的剑已被阿飞击断了，然而路小佳却并未立刻放下他的剑，因为路小佳和叶开一样，还有故事压在心里，还是事情没有做完。
现在，他已讲出了自己的故事，做完了自己的事。
路小佳又会去做什么呢？

叶开做梦也想不到，他会在这里见到路小佳。
在他母亲的家里。
叶开是花白凤的儿子，可却和花白凤不亲，傅红雪虽然不是花白凤的儿子，但他和花白凤有母子之情。
但此时看来，无论叶开还是傅红雪，都不像是花白凤的儿子了。
路小佳看起来，反而像是花白凤的儿子。
白凤公主曾经是魔教的四大公主之一，魔教一直都想要杀掉她，因而她并不能去给她的情郎报仇，只好把希望寄托在自己的儿子身上。
但随着上官小仙败于叶开之手，无论金钱帮还是魔教，都很快销声匿迹了。因此，花白凤总算可以从那些暗无天日的地方走出来，找一个阳光温暖的小城，和她的儿子过几天安稳的日子。
她现在，正坐在太阳下缝衣裳，缝一套男人的衣裳。
她已经不年轻了，她的儿子都已有了妻子，但她看上去却很老很老，头发白得彻底，脸上满是皱纹，就连声音也是粗砺沙哑的。现在看，实在很难想象她曾经也是一个风华绝代的美人。
她变成这个样子并不是因为岁月，而是因为仇恨，是十九年的仇恨和痛苦把她折磨成了这个样子的。
因此，叶开和傅红雪都不会去打扰她，傅红雪在院子里安静地练刀，叶开安静地喝酒，丁灵琳安静地看着叶开。
但路小佳会。
路小佳半躺在石阶上，离花白凤只有一步远，他手边放着一个酒壶，一大包花生。酒壶里装的不是酒，而是水，因为吃花生的人总是难免口渴的。
他抛起一粒花生，花生飞得比他的头还高，然后不偏不倚地落在他嘴里，他就这样吃着花生。
他问：“花伯母，您这衣裳是给谁缝的？”
花白凤反问：“你觉得是给谁缝的？”
路小佳道：“我觉得是给我缝的。”
花白凤“哦”了一声。
路小佳道：“这是件碧绿的袍子，傅红雪只穿黑衣服，我却什么都穿。”
花白凤淡淡地道：“叶开也什么都穿。”
路小佳笑了，他笑着道：“有那位要命的醋坛子在，叶开怎么用得着别人给他缝衣裳？”
花白凤抬眼，看向叶开和丁灵琳。她怔怔地看了他们好一会儿，终于叹了口气，轻轻笑了：“你说的一点也不错。”
路小佳道：“花伯母可以多笑笑的，您笑起来可当真要比不笑好看得多。”
花白凤扫了他一眼，收起了笑容：“少恭维我，来试试这袍子。”
这件衣裳当真就这么变成了路小佳的衣裳。
可其实花白凤这衣裳，本是给白天羽缝的，女人都会愿意给自己心爱的男人做点什么，或衣服、或帕子、或饭菜，这并不稀奇。叶开知道，丁灵琳知道，傅红雪知道，路小佳也知道。
但缝给白天羽的衣裳，也未必就成不了路小佳的衣裳。更何况在换衣服这件事情上，死人本就争不过活人的。

路小佳在花白凤这里住了三个月，叶开回来过，傅红雪离开过，他却一直都在这里，只因他无事可做，也无处可去。
他已不是杀手，也不再带剑，或许是因为他的剑已断在了阿飞手里，或许是因为他已死过一回，也或许只是因为他嫌剑太沉了也说不定。
有路小佳在，花白凤常常会笑。傅红雪在她身边过了十九年，听过她冷笑、苦笑、疯笑，却从没见过她这样无声却自然地微笑。叶开自然更没有见过。
叶开本以为他母亲已经心如死灰槁木，因此从不敢惊扰她，更不敢亲近她，可他却忘了死灰可复燃，槁木能回春。他母亲也是一个人，她人还活着，心自然也能复活。
三个月转瞬即逝，丁老庄主大寿，丁灵琳自然要去，叶开已是丁家的女婿，当然也要去。而路小佳？有丁灵琳在，自然是由不得他不去的。
丁灵琳本就不讨厌路小佳，路小佳没做过什么大好事，可也没做过什么大坏事，更何况，他还会使剑。
一个虽不大好，可并不坏，又有本事的人，丁灵琳是不会讨厌他的。
而这个人又是叶开的朋友，又是她的朋友。
丁灵琳自己也说不清，她心里对路小佳究竟是怎么想的。她只清楚一件事：路小佳是她的哥哥，也是她父亲的儿子。做父亲过寿，儿子又没有更要紧的事，怎么能不去呢？
所以路小佳一定要去。

路小佳岂止是没有更要紧的事，他根本就没有事。
他一直在想阿飞说的一句话：“你这柄剑杀的人已太多。”
剑杀人，不错。可剑自己是不会杀人的，剑只有拿在人的手里，才能杀得了人。
究竟是剑杀人，还是人杀人？
是剑杀人杀得多了，还是人杀人杀得多了？
路小佳究竟是一柄剑，还是一个人？
他就只想待在一个清净的地方，安安静静地想明白这些事。而花白凤身边，就是这样一个清净的地方。
不但房子清净，房子里还有花白凤这位一等一的高手在。若换了别的女人，照着一本神刀秘籍是万万教不出傅红雪这样的人的。只有一个见过白天羽使刀，武功高强，又满心仇恨的人，才能做到。
这样一个人，自然是路小佳最想要搞明白的。因为他现在已不知道，武功是用来杀人的，还是用来救人的；更不知道，当他的事做完后，他要去做什么。
而花白凤杀过很多人，现在却已不再杀人；她曾经满心复仇，现在却已结束了复仇。
路小佳希望能从她身上找到答案。

于是，他不会想要大老远跑去给丁乘风丁老庄主过寿。虽然丁家人和白家人都已知道路小佳是丁家的人，可江湖中还没有几个人清楚，路小佳送不送礼、到不到场，根本就没几个人当一回事。
而这几个人之中，偏偏就有一个女孩子，不仅当一回事，还知道路小佳在哪里。
因此，路小佳还是要和丁灵琳与叶开一起上路，去丁家给丁老庄主过寿。

路小佳懒洋洋地靠在在马车壁上，往嘴里扔花生吃，一人便占了好大一片空地，好在这马车很是宽敞，叶开和丁灵琳虽然不能如他一般舒适，但腿总还是伸得开的。
路小佳吃着花生，突然笑了一声，道：“咱们三个一辆马车去给丁老庄主过寿，也不知别人见了，会不会觉得丁大小姐嫁了两个？”
丁灵琳道：“管他呢，我才不在乎。”
路小佳道：“你不在乎，我可在乎。我还是光棍一条，这话万一传开，你让我怎么找媳妇？”
丁灵琳笑吟吟地道：“你是不是很想要单独坐一辆马车？”
路小佳点头道：“不错。”
丁灵琳依然笑吟吟地，道：“想吧。”
路小佳冲叶开道：“叶兄，你不觉得，我在这里，你们两个很不方便吗？”
叶开还未答话，丁灵琳已在他胳膊上掐了一下。
叶开道：“我倒没觉得有什么不方便的。”
说完，他也拿了一粒花生剥了起来。他把花生仁扔进嘴里，道：“有花生吃，有酒喝，还有我老婆陪着，天下哪有比这更方便的地方？”
路小佳眼神复杂地望了他一眼，道：“吃我的花生可以，给钱。”
叶开去拿第二颗花生的手没有丝毫停顿，道：“多少钱？”
路小佳道：“一颗花生五千两银子。”
叶开把第二颗花生剥开，花生仁拿在手里，道：“这么贵？”
路小佳道：“拿不出银子，去洗个澡也可以抵了。不然要我与你这一身臭气的人坐一辆马车，还拿不到银子，我未免也太亏了。”
丁灵琳忍不住笑起来，叶开手指一抖，就把那颗花生仁扔进了她嘴里。
叶开是练飞刀的，手指上的劲力自然不会差，哪怕是一块豆腐，经他的手指一抛，都可以嵌进铁板里。
他的劲力不仅可以放，更可以收。
这颗花生落进丁灵琳口中的速度虽然很快，但却并没有打到她的牙齿，而是直接在她的舌头上停了下来。
丁灵琳吃下花生，笑道：“三哥，你总不会还要收我的钱吧？”
路小佳和丁灵琳终究是一母同胞的亲生兄妹，虽然以前路小佳不愿暴露身份，尽可能不与丁家人来往。但当一切说开了后，他就没了这层顾虑。这段时日与叶开二人来往不少，于是没外人时也就以“三哥”“七妹”相称。
路小佳叹了口气：“花生都是你买给我的，我哪里还能收你的钱？”
