---
tags:
  - FIN
  - 其他CP
word_count: 15374
auto_date: 2020-12-12
---

# 白雪公主和七个小矮人

很久很久以前，在一座城堡里，住着一位英俊的国王和他美丽的王后。由于作者并没有找到原型，所以就叫他们国王和王后好了。

Jǫtunheimr的国王和王后非常恩爱，但却并没有子嗣。

这一天，悲伤的王后一个人坐在窗边绣花，针尖刺破了她的手指，鲜血低落到了乌木的窗台和铺满雪的地面上，王后许愿道：“哦，我好希望我能有一个女儿，她有乌木一样的黑发，鲜血一样红唇，白雪一样的皮肤啊……”

不久，王后发现自己怀孕了。第二年，她果然生下了一个头发像乌木一样黑，嘴唇像鲜血一样红，皮肤像雪花一样白的孩子。但唯一没有满足她愿望的是——这是个男孩。

王后虽然失望，但是依然很喜欢他，并且给他起名叫Loki。

可惜好景不长，不久王后就去世了。

国王很遗憾和王后没有一个美丽聪慧的女儿，于是他决定把Loki当成公主来养【后来不幸养出了公主病。】，永远埋藏掉他Loki的名字。以后除了他们父子，所有人都只知道他叫做白雪公主。

国王很快又娶了一个新的王后，叫做Laufey（认真的，北欧神话里Laufey就是个女的，而且是Loki的生母）。

国王和王后都是巨人，但Loki却十分瘦小，这并没有影响国王和王后对他的宠爱，但是Laufey却并不喜欢他。

Laufey有一面魔镜，每天早上起来，她都会问道：“魔镜啊魔镜，谁是这个王国里最强大的巫师？”【表示我和同学讨论过，原著里她要是问谁是这个国家最美丽的王后就没这么多事了。】

魔镜每天都会回答：“是您，尊敬的Laufey殿下。”

所以Laufey每天都很高兴，因为魔镜是不会撒谎的。

可惜，Loki虽然体魄弱小，但上天却赐予了他无与伦比的魔法天赋，在他七岁的那一年开始，魔镜的回答变成了：“伟大的Laufey殿下，你现在是这个王国里最强大的巫师，但是很快，白雪公主就会比你更强大了。”

Laufey很惊讶，但她并不相信看上去弱小的Loki会比她更强大，于是她并没有做什么。

直到Loki十七岁的那一年。【网上的童话都是七岁的时候王后开始计划，但作者表示基神一定要长够6.2英尺不然这篇文的趣味就没了。【划掉】但作者表示不忍心让基神躺在水晶棺里十几年。】

这一天，Laufey又问她的魔镜：“魔镜啊魔镜，谁是这个王国里最强大的巫师？”

魔镜回答道：“尊敬的Laufey殿下，你当然很强大，但是白雪公主比你强大十倍。”

这不科学！Laufey想道，一个从没有修习过魔法的小公主怎么可能拥有超过我的魔力？！但是魔镜是不会说谎的。

嫉妒让Laufey露出了她最本质的模样——血红的眼睛，冰蓝的皮肤，上面还充满了没有人认识的纹路……她根本不是国王所想要迎娶的人类，而是和全城堡——除了曾经的王后，她是个擅长弓箭的精灵——所有人一样的冰霜巨人——除了太丑了一点。如果国王在这里的话，他就会惊讶的发现，这个丑陋的巨人就是十年前因为修习黑魔法被他驱逐的厨娘。

Laufey从这一刻起开始发自内心地痛恨白雪公主，她从没有如此嫉妒过一个人。但Loki几乎拥有她想要的一切：地位、容貌、魔法……除了真心爱他的英俊的王子。

可怜的Laufey啊，你本不需要如此嫉妒的，因为白雪公主从没想过与你争抢或是攀比什么。

但已经没有什么能阻止Laufey抹除掉王国里唯一一个比她更强大的巫师的了。她找来一只冰霜巨兽【作者并不知道Thor 1里面Jǫtunheimr奇怪的怪兽叫什么】命令道：“听着，愚蠢的大家伙，我命令你把白雪公主带到森林深处去，在那里把她杀掉，并且将她的心脏和肝脏——也就是魔力最为集中的部分，带回来给我，你明白吗？”

冰霜巨兽咕噜了一声，示意自己明白了。

第二天，Laufey把它带到了Loki面前。

“哇哦……”Loki惊喜地看着面前的巨兽——他从没有亲眼见过它们，城堡里的所有人都觉得他实在太弱小了，应该永远远离这些强大的生物。现在看来，Laufey可以从中划掉了。

Loki试探着伸手触碰这只巨兽，就在触碰到的时候，他的手指变成了蓝色的——像城堡里所有的冰霜巨人一样。他很惊喜，开始轻轻地抚摸它。

冰霜巨兽发出咕噜的声响，示意自己很舒服。

Loki笑了。

“我亲爱的孩子，”Laufey笑着说，“为什么不和它去森林里玩呢？冰霜巨兽可以带你爬上任何一棵树，也可以带你遨游在任何河流、湖泊中。”

冰霜巨兽和Loki一起走进了森林，然后遵照Laufey的指示，把Loki带到了森林的最深处。

我真的要杀了他吗？可是他好可爱……

但这是王后的命令。可是他好可爱……

这样王后会生气的。可是他好可爱……

在经过一番激烈【并没有】的思想斗争后，冰霜巨兽趁着Loki一个人在树下小憩，悄悄离开了。

我真的不想伤害他，反正把他一个人放在那里他也回不去，人的器官和动物的差不多，我就杀一只鹿交差吧。

冰霜巨兽把鹿的心脏和肝脏带回到了王后的身边，Laufey很高兴地把它们做成魔药喝了下去，并祈祷着自己的魔力能够快速增长——传说中人的魔力汇聚在肝脏，而控制魔力的灵魂力量则在心脏生长，当把强大的巫师的这两个器官制成一种特殊的魔药喝下去后，就能拥有那名巫师的力量。

但在遥远的东南方，Hogwarts王国里，Slytherin城堡的宫廷魔法师Severus Snape早在很久以前就说过：只有比巨怪还要蠢笨的巫师才会相信这种传言，魔力永远都是灵魂的附赠品。

可惜Laufey并不知道这些，我们还是祝她有个美梦吧。

在冰霜巨兽欺骗Laufey的同时，Loki正在森林里游荡。

起初，他以为冰霜巨兽只是暂时离开了，但在短暂的寻找后，他立刻明白，它是彻底离开了。

他被抛弃了。

Loki或许不算强壮，但他很聪明，他从很小的时候就知道城堡里没人喜欢他——即使是他的父亲。他从小就不能用自己的名字，要穿女孩子的蓬蓬裙，不能骑马，不能击剑，每天只能看书……但不幸中的万幸是，至少他从书里学会了不少魔法。其实对他而言Laufey还不错，至少她没有总用一种怜悯可惜的眼光看着他——天知道他有多痛恨那些仆人小心翼翼的伺候和自以为不引人注目的窃窃私语。

但那些都过去了，现在他只是Loki了。

Loki邪气地笑了：“再见了，Princess SNOW WHITE.”

他先是给自己换了一身王子的衣服，然后决定给自己找个住处——卷土重来什么的要从长计议，本王才不在乎那点时间。【不好意思作者是个坚定的反圣母白莲花主义者，何况这是吾王】

他在森林里走了很久——他又不会寻路术——然后他看到了一间小木屋。

在金色的阳光中，他推开老旧的木门，走进草坪中央小小的木屋——这门是谁造的？最多也就六英尺，他想进来居然还要低头。

一下午的路程已经几乎耗尽了魔法师的体力，他不由自主地打量着屋子里的床，然后不停地摇头——它们最多可供七十英寸的人睡觉。

这身高在人类里也算矮的吧，Loki恶毒地想道，难怪沦落到在森林深处搭建小木屋，要是到城堡里应该没人能看见他们。不过话说回来——他们为什么不去和矮人一起生活呢？

Loki想着，然后本着“在我的王国里的一切都是我的”的精神，把七张床铺并到了一起，美美地睡了个好觉。

再次醒来的时候他已经被围观了。

“嘿，来看，这家伙是谁？”一个短发，背着把弓的矮个儿说道。

“让我看看，似乎是个迷路的——”一个金发，站姿笔挺的矮个儿说。

“王子吗？他穿着王子的礼服。”一个黑色短发，戴着一副愚蠢的黑框眼镜，双眼祖母绿色的矮个儿说道。——他似乎是最矮的那个。

“公主。他还梳着公主头呢！”一个黑发的矮个儿说道，他的肚腩露出来了。

……居然没注意到这个。Loki默默地想，毕竟他只在画像里见过王子的打扮。

“那么，女扮男装的小公主，你在这里干什么？”一个瘦弱的金发矮个说道，他笑得很邪气，我喜欢。

“睁开你的眼睛吧，我知道你醒了。”一个黑色卷发的矮个儿说，他的蓝眼睛挺漂亮的。

Loki睁开他的眼睛，看了蓝眼睛一眼。

“言归正传吧，你在这里干什么？”最后那个矮个儿说，他也是黑发蓝眼，看上去很腼腆的样子。

Loki说道：“I’m Loki, of Jǫtunheimr. And I will be the KING.”

“Loki，你好。我是Clint。”

“John。”

“Harry，Harry Potter。我比较喜欢别人叫我Potter，叫Harry的太多了。”

“Tony。”

“我也叫Harry。不过你可以叫我Green Goblin，我看你挺顺眼的。”

Loki笑了，“我也看你很顺眼，Green Goblin。”绿魔，有个性。

“Charles。”

“Peter。”

七个矮个儿按顺序介绍过自己后，场面陷入了沉默。

“所以，”Tony说，“你到底在我们的屋子里干什么？”

Loki说道：“不出意外的话，我想在森林里呆一阵子……你们有魔法书吗？”

Harry——不是绿魔的那个——说道：“当然有。”

“但显然，”Clint打量了一下他瘦弱的身材，“你更需要体能训练。”

Charles也打量了一下他，赞同地点点头：“你太瘦弱了，Loki。”

“不如我来陪你训练吧，”John提议道，“我正想找个人一起晨跑。”

Peter说道：“不如我们先来讨论一下你能帮我们做什么吧？Potter的魔法真是糟糕的过分，连屋子都不能收拾。”

绿魔最后一个说话：“我无所谓，我很欢迎Loki住在这里。”

“嗯，至少终于有人陪你玩了。”Tony表示。

绿魔哼了一声。

Loki说：“我魔法学得倒是还不错，可以收拾屋子、做饭、铺床叠被、缝纫、编织……让一切都干净有序。比如说……”

Loki一挥手，他躺过的床铺自动收拾好了，并且在房间的最深处又多了一张床——七十四英寸的长度，比绿魔的那张还长了四英寸，更不用说别的床了。

“好吧，”Charles说道，“你可以住在这里，随意翻看Potter的魔法书……”

Potter“嘿”了一声，但并没有说什么。

“……但是你不能出去。”John说道。

绿魔耸了耸肩：“理解一下吧，毕竟我们都是因为一些不想被人找到的原因才出现在这里的。然这里很偏远，但是说不准什么时候找我们的人就会出现。——你的身高太显眼了。”

Loki笑了一下。

Peter续道：“其实他们都说没人会来……”

“……但是每个人这么说的时候别人都不信。”Clint结尾。

Loki笑着答道：“好吧，我会好好呆在木屋里的，至少在你们把门加高之前。”

除了绿魔，剩下六个人都表示“我想打你。”

然后他们用笑声结束了这次会谈，各自在自己的床上陷入了沉睡。

一个美好的梦境后的清晨，Laufey又在询问她的魔镜，但这次她换了个问法：“魔镜啊魔镜，我的魔力比起昨天是否有所增长？”

魔镜忠实地回答：“是的，My Lady。”

大陆的东南角，Hogwarts王国Gryffindor城堡曾经的宫廷法师Albus Dumbledore说过，不要为自己的魔力较少而去走歪路，只要练习魔法，每天魔力都会增长。

可怜的王后Laufey，她真该去魔法师的圣地Hogwarts进修一下的。

此时，Loki正坐在通向阁楼的楼梯上，就着窗口的第一缕阳光，阅读着Harry Potter的《标准咒语（初级）》（HP第一部里出现的第一本魔法书。），他见过最系统最正规的魔法书。

平静的日子一天天过去，直到那一天早晨，Laufey问了魔镜那个她搁置很久的问题：“魔镜啊魔镜，谁是这个王国里最强大的巫师？”

魔镜回答道：“尊敬的Laufey殿下，你当然很强大，但住在小矮人家的白雪公主比你强大一百倍。”

Laufey非常惊恐，她没想到冰霜巨兽居然会背叛她，因为冰霜巨兽从不敢违抗冰霜巨人的命令。

看来别人是靠不住了，Laufey想，只能自己出马了。

Laufey找来一堆斗篷（带帽子的披风那种东西，像是梅林传奇里的那种，我就管他叫斗篷了。），把自己打扮成一个卖斗篷的人，然后对其中一件绿色的洒满了毒药，然后就上路了。

像Loki来的时候那样，Laufey在金色阳光洒满草坪的时候来到了木屋前。

她走到木屋前敲门。

Loki坐在楼梯上回头，一眼就认出了那是Laufey，但他的眼睛却被那件绿色的斗篷深深吸引了——这是我的了，他决定。

Loki给自己施了个复活咒，然后把自己打扮回公主的样子，走过去开门。——他还是更享受自己精心谋划过的“惊喜”，而不是随时都可以拿出来的恶作剧。

Laufey看见Loki后，因魔法而苍老的脸上挤出一抹苍老的笑容：“小姑娘，要不要来一件斗篷啊？我这里的斗篷都是由最上等的丝绸做的，最心灵手巧的绣娘绣的金边，保证既舒服又好看。”

Loki指着那件被动了手脚的斗篷说道：“我要那一件。”

Laufey很开心，因为这也就意味着她不用费力气去推销了，她把那件华美的斗篷递给Loki：“试试吧，小姑娘，看看这绿色和你的眼睛是多么相配，它们就像猫眼宝石那样纯粹。”

“谢谢。”Loki尽量让自己像一个公主那样道谢。

他把绿色的斗篷披到自己身上，压在一层又一层的蓬蓬裙上。好极了，他想，就是帽子有些碍事。

Laufey看着Loki披上斗篷，不由得在心里说：“她真是美极了，可惜，她马上就要死了……”

Loki正盘算着如何修剪他的斗篷的时候，一阵意料之中的昏迷感袭击了他……

Laufey笑着，注视着倒在她面前的Loki。然后她转身离开。

当夕阳的最后一抹余晖消失在地平线岸上，那就是小矮人们回到家的时候。

他们一眼就发现Loki倒在了地上，但还没等他们有所反应，Loki就自己醒了过来。

“嗨，你们好，”Loki说道，“我睡了几天？”

“最多一天，”Charles说道，“早上我们还见过。”

“一天！”Loki摇着头说道，“我知道Laufey的魔法不好，但我真的没想到这么差。”

Tony说：“你既然有把握一直活着，那也没什么，但下次希望你不要挡路。”

Loki还没来得及反应，绿魔就笑了起来，接着所有人都笑了。

Laufey的阴谋就这么消弭于无形了，但这只是第一次。

第二天的清晨，Laufey再次询问她的魔镜：“魔镜啊魔镜，谁是这个王国里最强大的巫师？”

魔镜忠实地回答：“尊敬的Laufey殿下，你当然很强大，但森林里和小矮人们一起居住的白雪公主比你强大一千倍。”

“她竟然还没死？！”Laufey惊恐万分，她一向对自己的魔法很有自信。

“既然魔法不起作用……”Laufey在心里盘算，“那就只能用人类的招数了。”

这次她找来一堆的法杖，其中有些还开了刃——Laufey一直不太理解这种设计，难道法师也会肉搏吗？

但这并不妨碍她把这些法杖一起打包带走，并且出于不识货，她带走的法杖中，有一根柄有点弯，带有银色的刀刃，上面镶嵌了一块蓝的就像和曜焜（字典里随便翻的，曜是日光，焜是光明）沙漠接壤的澴（依然是随便翻的，水流回旋涌起的样子）海海水一样，清澈透明的宝石，短短的，只有三英尺不到。

这把法杖，或者说权杖更合适，已经等候主人很久了。

Laufey在午后到达了那件小屋，迎接她的是又一次把自己打扮成高贵的公主的Loki。

Loki已经看完了Harry的《魔法珍宝图鉴》——这当然是Hermione借给他的，当然了，她并没有想到一借就是这么久——他认识那把权杖，传说中唯一一个懂得灵魂魔法的法师的武器。

就在Loki伸手抓住那根权杖的瞬间，Laufey抓着另一把法杖刺穿了他的胸膛。

Laufey拔出法杖，Loki的鲜血立刻涌了出来。

Laufey看着面前的画面，满意地笑了，然后转身离开，连Loki抓在手里的权杖都没打算收回。

鲜红的血液在小小的道路上漫开，然后，Loki抓在手里的权杖上那块碧蓝色的宝石发出了同样碧蓝的光彩，一丝丝的血液被逐渐吸收进去，直到那些光芒完全收敛回去，权杖变得纤细而伸长了一倍。

而倒在地上的Loki，则是因为冰霜巨人——全城堡都以为他是和生母一样的精灵，因为他太瘦弱了——所拥有的强大恢复力，而逐渐好转。

这次他在太阳落山之前醒来了，他收拾好地面，然后把自己扔到了床上。

他依然抓着那把权杖——他在施法收拾的时候突然间发现自己的魔力强大了十倍不止，而且他还有种直觉。

他站起来，把自己的魔力输进法杖……突然间，一身金色配着一些绿色的盔甲覆盖了他的全身，那件他还没想好如何修剪的斗篷也自己飞了过来，服服帖帖地覆上他的肩甲，伸展成了一条披风。

Loki施了个魔法，看到了自己的模样——灿金色的盔甲，深绿色的布料，完美地贴合在他六点二英尺的身体上。还差个头盔就好了；要是这把权杖能再长一倍那就完美了，他想。

太阳落下了地平线，小矮人们回来了，他们非常羡慕Loki的盔甲——特别是Tony，他说他一定会拥有一身更炫酷的盔甲。

其他人——具体指绿魔和Peter——也纷纷展望了一下自己以后的装束，然后他们互相嘲讽：“我就认识一个人，他的审美可比你强得多。”

在绿魔的“仰视我。我比你高了快三英寸”声中，美好的一天又过去了。

第三天的清晨，Laufey依然在询问她的魔镜：“魔镜啊魔镜，谁是这个王国里最强大的巫师？”

魔镜诚实的答道：“森林里的白雪公主是最强大的，比你强大几万倍，尊敬的Laufey殿下。”

Laufey的怒火混合着惊惧爆发出来，澎湃的魔力立刻摧毁了魔镜。那件无所不知的宝物还没来得及告诉任何人发生在Loki身上的事，就已经永远消失了。

屋子里只剩下了Laufey阴沉的喃喃声：“白雪公主……”

Laufey这次没有自负地使用魔法抑或兵刃——她已经冷静下来了，她知道魔镜是不会骗人的。强大的巫师或许可以击破一切魔法，可以治愈一切伤痛，但是他们永远不可能凭借单凭魔法就击破毒药——只有对应的解药才能解毒。

她找出城堡里最强大的毒药，从厨房里端了一碗布丁——Loki喜欢吃什么她还是知道的——，然后她然后出了门。

走在路上，Laufey顺手从森林中摘下一个苹果，榨成汁加了进去。Jarnvid（北欧神话中的铁森林）被誉为大陆可怕的森林，显著特点就是里面的植物都充满了剧毒。Laufey觉得多加点毒也没什么不好的，但其实就是这个苹果留了Loki一命。

Laufey走到小木屋，敲开了门：“小姑娘，要来一碗布丁吗？”

Loki本来是想拒绝的，但他已经有好几天没有吃过布丁了。这个家里的饭菜都是他做的，可就是在高明的魔法师都不可能把面包变成鸡蛋做成布丁。

他咽了咽口水，然后又咽了咽口水，最后道了谢，接过Laufey手里的碗吃了起来。

伟大的Loki陛下是不可能容许自己在外人面前失仪的，尽管这是在Laufey面前。

Loki事先检验过那碗布丁，结论是这不足以置他于死地，但他没有想到，这碗布丁会让他一直昏迷下去。

七个小矮人仔细检查了一下，最后用他们在森林深处找出的冰系水晶，由Tony动手，打造了一副水晶棺，用低温刺激Loki的冰霜巨人体质，让他快点痊愈。

时间一过就是三个月，失去了魔镜的Laufey在木屋旁观察了三个星期，相信Loki不会再次醒来之后就离开了。

这天，在明媚的阳光中，一位头发比阳光还要耀眼，眼睛比大海还要深邃的王子骑着白马来到了这件小屋。

他叫Thor，是Gladsheim（北欧神话中Odin的金宫，Asgard被我用在别处了姑且用这个顶一下）城堡的王子殿下，他从小就力量过人，七岁就举起了城堡里最强大的宝物Mjollinr——除了蠢之外，毫无缺点。

他骑着马路过这里，一眼就看到了冰晶棺里的Loki。Loki身上还穿着他蒙骗Laufey时的公主裙——他的衣服一向都是用魔法变出来的，加上Tony的坚持，别人（主要是绿魔）也就对这身没有什么异议了。

他立刻爱上了Loki，没办法，他太好看了。

Thor敲开门——算他运气好，今天小矮人们都在休息——，向小矮人们说明了来意：“你们好，我是Gladsheim的王子Thor，我，我爱上了你们房子旁边那座水晶棺里美丽的公主，我想将她带回城堡做我的王妃，可以吗？”

小矮人们立刻商议起来。

绿魔道：“他是傻子吗？难道他看不出来Loki是昏睡不醒的？”

其他人立刻用匪夷所思的表情看着他。Tony道：“……你不知道Gladsheim的白痴王子？！绿魔你倒是哪里来的？”

绿魔咳嗽了一下：“咳，这不是重点。”

John解释道：“Thor王子是全大陆都知道的蠢货，他特别笨，什么都不懂。”

Charles眨了眨他漂亮的蓝眼睛：“我倒觉得这是个机会。”他看向Potter。

Potter心领神会：“你是想说Gladsheim那位精通魔法的王后？我在大陆东南的时候就听说过她的魔法。”

Peter说道：“可是虽然Thor很笨，王后总该能猜出我们另有所图吧。”

Clint说道：“没关系。Frigga王后心很善，她应该不会拒绝我们的要求的。”

最后小矮人们对视一眼，都点了点头。

他们转向Thor，说道：“我们可以把她交给你，但是她中了毒，一直在昏睡，你必须保证你能把她救醒。”

Thor蠢蠢地笑了：“没事，我母后是个非常强大的女巫，她一定能把她救醒的。”

不是我们还不给呢，蠢货。

小矮人们“欣慰”地笑了，他们跟在Thor身后，用Tony控制着一辆拖拉机把水晶棺带到了Gladsheim王宫。

Gladsheim比他们想象的都要华美地多，浅棕色的建筑群，高大青葱的树木，一个又一个的喷泉……整个城堡都干净整洁得过分。王宫很对得起Gladsheim这个金宫的名号，金碧辉煌的风格，又因为大面积的空旷、高大的屋顶和较少的装饰而显得高贵。

就算他们七个没有一个是普通人，也都觉得这地方帅爆了。

安顿下七个小矮人后，Thor找到了他的母亲，大陆西方最强大的巫师，Frigga。

“母亲，我希望您能救一个人，我很喜欢她。”

Frigga很想看看自己的傻儿子第一次动心的对象，于是她过去了。

……

可怕的沉寂。

这傻逼绝对不是我儿子，这明明是个男人！！！

如果Frigga还是当年那个一人一杖走天涯，有“天后”之称的精神系女巫的话，她一定会说这句话，但作为一个慈母，她只会说：“你确定吗？无论这个人是什么样子都会爱？”

她的傻逼儿子郑重地点头：“I swear. ”

好吧。

Frigga念起上古的咒语，配合着城堡里的珍惜药物，唤醒了水晶棺里沉睡了十二个星期的冰霜巨人。

Loki先是皱了皱眉，然后睁开了他浅绿色的眼睛。

他真的很可爱，身上繁复俗套粉色的公主裙不能够削减他一丝一毫的气质，只要睁开眼睛，他永远是心灵权杖的主人。

当Loki站在地上的时候，他被小伙伴们顺手塞进水晶棺里的权杖宝石发出了湛蓝的光芒，它自动飞起，钻进了Loki的手里。

Thor在一瞬间幻灭了，因为Loki穿上了他的盔甲，不知道为什么，那件披风就好像变成了这套铠甲的一部分一样。

合身的铠甲、飘扬的披风、6.2英尺的身高、带着利刃的权杖……老爹的胡子在上，我是有多蠢才会以为这是个公主！！！

在Thor内心的咆哮刚刚开始的时候，Frigga转过身问他：“你还坚持吗？”

Thor的内心依然在咆哮，因为他发现即便他确定面前的这个是个男人，他依然无法把自己的目光从他身上挪开。

【其实这个是我的一点私心，彻底抹掉兄弟情的可能性。而且我确实觉得Thor很蠢，但只蠢在以自己的标准一厢情愿地理解别人上，他永远不懂Loki要的是什么，只知道把他弟弟护在身后。】

于是Thor做了从他出生起最聪明的一件事，他向自己的母亲郑重地点头，然后迅速跑回王宫的藏宝室：他记得这里有个金色的头盔，那个人——天哪，他居然没问他的名字！——戴上一定很合适。

他飞快地扒拉出那个头盔然后飞奔回去。

他单膝跪在Loki面前：“你好，虽然还不知道你的名字，但是，从第一眼见到你起我就爱上你了。虽然当时你穿着公主裙让我觉得你是个女孩儿，但是当你穿上这身铠甲之后我还是无法把目光从你身上移开。呃，我不是说你这身铠甲不好看，它简直帅呆了！你的空间魔法好厉害，是我见过最好的。母亲我不是说你的魔法不好，但是你的确从来没用过空间魔法。呃，我……”

Thor Odinson忙着想要两头不得罪的同时讨好Loki，但是他糟糕的语言组织能力彻底暴露了他是个蠢货的本质——不仅Loki用看痴呆的上位者的怜悯眼光和不忍的神情看着他，连Frigga，赐予他生命的母亲，都是一脸“我怎么生了这么个白痴儿子”。

这让Thor都开始出汗了。

最后Loki开口说道：“你到底想说什么，Prince Thor？”

明明是个赞扬的“Prince”硬生生被他念出了个嘲讽藐视的语调，但Thor的注意力并不在这里——他的声音可真好听。

Loki更不理解这个白痴了：自己醒过来的时候一脸痴汉，然后莫名其妙跑走，又莫名其妙地跑回来，然后跟自己说了一大堆不明所以的鬼话，自己开口后就又傻愣愣地看着自己……Loki宁肯去看十本Camelot的亲王（并不知道国王的丈夫要怎么表述，干脆就这么写了）写的古英文魔法书（可其实他一共就在Jǫtunheimr的图书馆里找到过一本），也不愿意听这个傻大个继续说下去，即便他傻得挺可爱的。

“咳咳。”Loki换了一副惯用的无辜表情——这是他听完傻大个的话后得到的唯一有用的信息，无论如何在一位母亲面前表现出对她儿子的蔑视都不符合一位国王的言行举止。而当这位母亲又是个能帮他完成巫师启蒙的强大巫师的时候，这种行为即便对于一个普通人而言都是不理智的。

Thor这才从那个好听的声音中回过神来，他接着说：“总之，我叫Thor，Thor Odinson，我很喜欢你，我希望你答应我的求婚。”

Thor Odinson？Loki倒是听说过Gladsheim的国王叫做Odin，而根据他所掌握的信息，他愚昧的父亲很可能在他二十几岁的时候把他作为一个公主嫁给Gladsheim的王子——十有八九就是面前这个傻子。

Loki突然发自内心地感谢Laufey把自己弄了出来，让他不至于为了Jǫtunheimr的藏书搭上自己的一辈子。

Loki·暂时没有姓氏·很快就会姓Odinson先生，你还是太年轻了。

Thor突然想起什么似的，从背后掏出了那个他特意跑去找出来的有两个弯弯的角的头盔：“嗯……如果你愿意接受我的求婚的话，那这个就作为我的订婚礼物送给你。”

Loki打量着那个头盔——不得不说那很符合他的审美。

Thor又在母亲“你怎么能这样做？利诱可不该是Gladsheim王子所为”的眼神下续道：“如果你不愿意，那这个头盔依然是你的，就作为一份来自朋友的礼物。——如果你愿意接受我这个朋友的话。”

Loki开始仔细打量Thor了。不得不说Thor比他想的要有风度一点——即便这是在他母亲的瞪视下展示出来的——而且Thor的确有一张很帅气的脸（这也是他虽然白痴之名传遍四海，依然有很多人愿意嫁给他的原因，例如Midgard的一位贵族的女儿Jane和Asgard四大战将中的Sif，她们现在是Thor未婚妻最强大的竞争者，不过很快就不是了），金发碧眼的很符合Loki的择偶标准，再加上他笑起来很好看……

停！

Loki觉得自己的大脑出现了什么问题，他居然认真地思考起和面前这个才见了第一面的男人的婚姻。

为了给自己足够的时间冷静一下，Loki开口说道：“……我需要考虑一下。”

Thor疑惑地问道：“为什么要考虑？如果你对我有好感，那就答应我；如果没有，那就拒绝我，当然，就算你拒绝我我也不会放弃追求你的。但现在，我只是想要一个答案。”

然后他为了表达自己的认真程度说道：“如果得不到答案，我就不离开了。”

Loki一言不发地和他对视，他浅绿色的眼睛平静无波，看不出感情，对面的那双蓝眼睛却干净而澄澈，带一点笑意地平静等待着。

似乎……也不是很蠢。

当这句话出现在Loki脑子里的时候，他意识到自己正在经历一次一见钟情。

最后他抿了抿唇，开口宣布最后的审判：“好吧，你赢了。”

Thor疑惑地看着他。

“我答应。”

Thor觉得，就算是传说中坐落在神之战场（我知道这个名字很俗但请别吐槽好吗）最北端的奥林匹斯里，阿波罗的缪斯的仙音，都不可能比这三个字更动听了。

他带着自己都没意识到的灿烂笑容站起来，吻上了Loki的嘴唇。

处男的悲哀，他们两个连舌头都不知道伸。但是，他们的确都为这个吻脸红心跳。

最后Frigga以Loki刚解毒需要休息为由带着Thor离开了，她相信这个小伙子需要一点独自的时间。

Frigga顺便带走了Thor随手扔在地上Loki还没来得及捡的头盔——作为一个巫师，她就算没见过也听说过Loki的那根权杖，而这个头盔戴到Loki头上的效果她也很清楚。作为一位王后，她就算再不称职，也至少要保证王宫不被拆掉。

第二天，Loki过来找她，目的是意料之中情理之外的——并不是Thor而是魔法。一位曾经游历过大陆的巫师的阅历远不是他这种窝在藏书室里的人可比的，那些写魔法书的人好像总觉得所有人都知道魔法的原理，他们从来不写在书上。

Frigga很喜欢这个温和有礼就是有些中二的孩子——无论如何也比Thor好些。

于是她很耐心地从魔法元素讲起，然后是魔咒的原理，接着是巫师的魔力系统，最后是魔杖：

“一般来说，大陆强大的巫师都是不用魔杖也可以使用魔法的，但是加上魔杖会让他们的魔法有一定程度的提升，提升的幅度主要取决于魔杖本身的属性、魔咒的属性、以及最重要的：魔杖和巫师的契合度。但是大陆东南，从Hogwarts开始的范围会不一样——那儿是一篇魔法平原，里面的巫师几乎可以达到三十分之一，远不是我们这里一千乃至一万分之一的几率可比的。那里的巫师们施法一定会用到魔杖，因为他们的魔法并不是像我们一样，由吟唱催动，而是利用魔杖的挥舞以及魔杖帮助咒语造成的元素移动。”

Loki突然想起了Potter，他使用魔法的时候似乎一直在用魔杖：“那么，他们可以像我们一样，由吟唱催动魔法吗？”

Frigga露出了笑意：“可以，我的孩子。反之，我们也可以使用他们的魔法，但是会有些不适应，这也就是为什么你总能一眼看出那些大陆东南的巫师。如果我没猜错的话，那位Harry Potter先生就是来自那里的吧。”

Loki耸了耸肩，他一点也不怀疑这位聪慧的王后会看出什么：“我并不是很清楚，我们约好了互相不打听来历，我能看出他们都不是普通来历。不过，Potter他的确一直都用一根很小的魔杖，大约十一英寸，冬青木材质。”

Frigga笑了：“那就是了，那里的巫师都用十来寸的木制小魔杖，拿着一点也不舒服。但这也是那片大陆的特色吧，因为他们的聚会门口总不可能支一排六英尺以上的魔杖。”

Loki被Frigga描述的景象逗笑了，这位王后却是是个很有意思的人，或者说老师。

Frigga接着说道：“接下来我给你展示一下那里的魔法吧，你的朋友似乎并不是很擅长的样子。”

Loki笑着点了点头。接着，Frigga从自己的书桌抽屉里拿出了一根十二英寸的魔杖，解释道：“木槿木制的，杖芯是一根雌性独角兽的鬃毛。”【木槿寓意着温柔的坚持，我觉得很适合Frigga麻麻；独角兽毛一般来说有一贯的魔力，而且很难以屈从于黑魔法，我觉得刚好符合Frigga对Loki不变的母爱。】

“Accio笔。”

笔到了Frigga手里。

“Accio相框。”

相框到了Frigga手里。

“Accio……Thor？！”

Loki正津津有味地看着Frigga施展大陆东南的魔咒，听到这句却愣了——Potter的魔法书上不是说不能对活物用飞来咒吗？

然后他被魔法占据了的大脑才发现不是Frigga在念咒，而是Thor来了。

Thor正站在Frigga的书房门口，说道：“狠抱歉打扰了，但是Loki，你能跟我出去一下吗？”

Loki不明所以，不过看着Thor不知道为什么纠结痛苦的神情，还是点了点头，跟Frigga道歉。

Thor带着他一路走到一个周围没人的小湖边上，转过身问他：“你……你今天去哪了？”

Loki依然不明所以：“我去找Frigga王后请教问题。”

Thor一副受伤的表情：“我以为你走了。”

Loki觉得可能昨天答应他是个错误，因为很有可能他这辈子都跟不上他的脑回路：“……你为什么会这么想？”

Thor用他的蓝眼睛疑似卖萌地看着Loki：“我早上去找你，发现你不在。”

So？Loki在心里狠狠翻了个白眼——他自己都没意识到他到底为什么会在Thor面前保持温和的形象——你赖床怪我咯？

开口却变成了：“我只是来找Frigga陛下请教问题。”

Thor看上去更受伤了：“这就是你答应我的目的吗？……找我母亲。”

Loki觉得Thor的思想很危险，他已经无可遏制地伸手弹上了Thor的脑门：“你想什么呢？虽然Frigga陛下很有魅力，但是我对年龄几乎是我两倍半的女性没有兴趣。”

Thor还是像个被遗弃的大型犬一样看着Loki。

Loki挫败地叹了口气：“我答应你当然是因为我喜欢你。”

然后他闭上眼睛身体前倾，吻上了Thor的嘴唇。

两个人开始尝试着舔舐对方的嘴唇，觉得舒服的同时也分外害羞。结果没舔两下就分开了。

接着他们脸红心跳地对视，然后没忍住又亲到了一起。

初恋（虽然这个年纪实在有点大了）的人干什么都不算错。

约会之后，两个人勉强战胜了廉耻心，手牵手走了回去。因为常年窝在图书馆，Loki的肤色比Thor可以说是白的多，所以他脸上的红色也就相当的明显。

不要以为Thor不脸红，只是他晒得比较黑不显而已。

他们回王宫的时候喜闻乐见地——被围观了。

“哟！”这是Tony。

“Loki，你这是……”这是绿魔。

“Yooooooooooooooooooooo。”这是Charles。

“……”这是剩下的人。

Loki拉着Thor站定，扬了扬他们交叠的手：“这是Thor，我的未婚夫。虽然订婚典礼还没有举行，但是我们已经交换信物了。”

他歪歪头，露出一丝恶作剧的轻松笑意：“满意了吗？”

然后他拉着Thor离开了，留下七个以不同措辞表示“这么直接绝对不是我认识的Loki”的小矮人。

“那个……”被Loki拉着走出一段路的Thor迟疑着开口。

“嗯？”Loki看都没看他。

“……你说的信物是指什么？”Thor问道。

Loki干脆利落地停下，拽着Thor的领子给了他一个吻。

在短暂的害羞和两次的经验过后，Thor的愚蠢使得他的动物本能比Loki更快地适应了这些——他主动伸出了舌头。

最后分开的时候两个人都有点喘，Loki依然有点拽地歪头看向Thor：“喜欢吗？”

Thor的回复是伸出左手扶在他脖子上，右手放在他脑袋后面，又给了他一个吻。

这次两个人直到气喘吁吁才分开。

然后他们对视，最后一起在大街上大笑。

Loki终于明白了自己为什么会答应他——这个男人有一种很特别的力量，能让他身边所有人都放松下来。

接吻的时候Loki有一瞬间在想：如果是和他在一起的话，那不打回去当国王好像也可以。

反正那只是他证明自己的一种方法。【我觉得基神悲剧很大一部分是因为世界太小，他除了征服找不到别的做法证明自己的能力，也有很大一部分是周围人对他的印象根深蒂固，导致他只能用极端的方式，否则根本不会有效果。】

走回去的时候Loki问了图书馆的位置——书虫总是不会忘记这个，而且反应过来后，他很确定Frigga是刻意把头盔带走的。

他一定得知道自己的权杖里到底有什么秘密，没有比图书馆秘密更多的地方了。

Thor把他送到图书馆的时候约他第二天去打猎。

Loki说：“打猎倒是可以，不过你可千万别像今天一样睡到日上三竿啊。”

Thor脸红了——还好他脸红不明显——他总不能说是因为Loki昨天答应了他导致他整个人如梦如幻飘飘欲仙，最后失眠了吧？

所以他只憋出了“明天见”三个字。

Loki笑着摇了摇头，走进了图书馆。

后来的日子过的舒心而且惬意，直到一个半月后，秋分那天。

那天是Loki和Thor的订婚典礼。Thor希望越快越好，Loki觉得什么时候都无所谓，但是Frigga坚持要在秋分举行……

什么？此事还有一个有资格发言的人Odin？他忙于公务，订婚典礼能抽出时间就很不错了。

最后拥有决定权的Loki看了看Frigga，同意了她的提议——翻遍图书馆里的图鉴他也没找到自己的权杖，不过既然他要在订婚典礼交换信物那一步当众戴上那个头盔，那他相信Frigga总不会有理由害自己的儿子的。

Loki其实准备了一个不那么情趣的信物，但他暂时不准备让任何人知道。

问题首先出在Laufey身上——作为Jǫtunheimr，Gladsheim最近的几个城堡之一的王后，她和她的丈夫当然是有资格参加典礼的。

所以就出事了嘛。

先是Laufey在典礼时失态地大吼——原谅她吧，毕竟她的出身是个不懂礼仪的女仆（有人发现我在这里悄悄枪了一个人吗）——“这不可能？！你怎么可能还活着？”，然后是国王恍恍惚惚地盯着Loki：“不，你应该是个女孩儿，你是Jǫtunheimr的白雪公主。你怎么能擅自变回来呢？”

然后Laufey惊诧地看向自己的丈夫：“你早就知道他是个男人？你居然不告诉我！”接着她因为过于激动露出了自己的冰霜巨人身体，被国王一眼认出来：“是你这个逃犯？你还敢回来？！”

接下来勉强回复神志的国王下令让随从把Laufey抓起来，自己去和Odin道歉。

最后他找到Loki，对他说：“虽然我不是个称职的父亲，但我还是想要祝你幸福……”就在Loki差点就感动了的时候，他说：“再见了，我的女儿。”

如果不是有Frigga这个精通精神魔法的女巫在场，恐怕Loki已经把整个典礼现场夷为平地了。

处理了这场闹剧之后，订婚典礼也逐步进行到了交换信物的环节。

Thor把那个头盔给了Loki，Loki则出乎所有人意料的用一个魔法作为礼物。

号称只能被施展在神器和它唯一的主人身上的吸引魔法——也是最不好用但最实用的魔法之一。

Loki拿着自己的权杖，连续不断地吟唱出一个又一个音节，他权杖上宝石的蓝光不断绽放，汗水从他的额头上逐渐滚落。

最后，他有惊无险地完成了Mjollinr和Thor之间的吸引魔法，从此无论在哪里，只要Thor张开右手，Mjollinr就会自动飞到他手里。

这只是这个被誉为“最魔幻的订婚的典礼”的一个开端而已。

快要虚脱了的Loki对一脸震撼的Thor露出一个笑容，然后戴上了那个头盔，这个时候，太阳刚好走到天空正中央。

Loki还没有催动魔力，他权杖自带的铠甲就覆在了他的身上。

一道冲天的湛蓝色光柱拔地而起，带来一阵狂风，甚至击散了天空中的云朵，直连天空，地面上的人都有点站不稳，幸好Frigga的魔法罩及时罩住了他们。

但是魔法罩外，和光柱近在咫尺的Thor却没有受到任何波及。

很快，这道光柱就缩了回去，留下一个全副武装、有些站不稳的、无措的Loki。

Thor一把抓住他的手：“你没事吧Loki？”

Loki晃了晃自己的脑袋：“先完成典礼。”

他们两个在掌声中接吻，为彼此套上订婚戒指——不得不说参加典礼的人们都没见过这样的戒指，竟然是由王后掏出来的。

不过，就算没有戒指，那个吸引魔法和直接太阳的光柱也足够作为他们订婚的证明了。

典礼结束后，Loki拉着Thor把自己砸在了Thor书房的沙发上——不得不说这件书房相当的……Thor，除了舒适的沙发、落满灰尘的书架和因为被经常抚摸而有些发光的地图，什么都没有。

Loki尽力催动魔力把自己的铠甲收回去——礼服总比铠甲舒服一点。

然后他开口说道：“你有什么想问的？”

Thor说了半天“你”“不，你还是先说”“算了还是说”之后，Loki挫败地开口说道：“算了，还是我说你听吧。我怎么会想到让你问我呢？”

接着Loki把自己的身世经历完完整整地讲了一遍，幼年丧母、被当成女孩养、被Laufey谋杀失败……最后说：“本来我是想，学好魔法之后回去把Laufey干掉，逼我那个傻子老爹退位，自己当国王的……”

一直在乖乖听的Thor立刻打断了他：“别啊，当国王有什么意思？一堆公务能把人活活累死，你看我父亲。”

Loki本来想说“后来我遇见了你，就改了计划”，但是看Thor这么着急的样子，突然很想逗逗他：“哦？那你建议我干什么？”

Thor站起来，指着地图对他说：“我今年就二十岁了，父亲答应我等我到了二十岁，而且订了婚，就让我出去游历大陆。

“我们可以先穿过Jarnvid，到森林最深处那座高山上的堡垒Hel，那里是神之战场的入口，然后我们可以往北走，去看看传闻中的奥林匹斯——他们那里的人自称神族，是真是假不知道，但寿命的确很长——

“接着我们往东走，去死亡之地，那里据说到处都是宝藏，死亡之地西边的那一片森林虽然被划在Jarnvid里，但据说栖息着巨龙，你感兴趣的话我们可以去看看。

“然后我们可以继续往东走，看看汰河的发源地，那一大片都是农田，你一定没见过那种景色。

“顺着汰河再往南走，是我朋友Steve的城堡，他曾经跟着朋友的父亲来这里经商，真奇怪为什么那个人不带着自己儿子。

“然后再下游就是Hogwarts，你是个巫师，一定很想去那里。

“最后汰河会汇进澴海里，澴海里据说有人鱼来着！

“之后我们可以北上，过了Mirkwood和Camelot两座城堡就进了大陆的中原，那什么都有……不过我也只是听母亲说的，我们可以自己去看看。

“中原西北角上是Midgard，Midgard和Asgard中间的Jarnvid是片平地，他们在那里造了一条路，叫它Bifrost，据说上面的景色是永远想不到的美丽。我有几个朋友在Asgard，到时候可以介绍你们认识。

“到了Asgard就算是回来了，你要是不想这么快回家，我们还可以去大陆西南看看，那儿和我们这里隔了一片火山，是一大片沙漠，好像很多古文明就在那里。”

Thor喋喋不休地说完他的规划，转过头对Loki笑道：“你觉得怎么样？”

那个笑容像阳光一样灿烂，让Loki有点晃神。

最后他开口说：“这么说来你是为了游历大陆才向我求婚的？”

Thor急了：“当然不是！Jane想出去玩好久了，我都一直没同意！”

Loki突然发现逗Thor是件很有意思的事情：“Jane？她是谁啊？”

Thor一脸呆萌，还以为Loki生气了：“Midgard一位贵族的小姐，我认识她的时候，她每天不喜欢学习礼仪，却一到晚上就变着法儿溜出城堡观星。她为了不被她父亲限制行程，一直想和我订婚然后出去玩。”

Loki也没想到他随口一问Thor却这么正经，所以也只是故作高深地点了点头：“好吧，我答应你，一起去游历大陆。”

Thor兴奋地把他一把扑到沙发上：“太好了！”

门缝里依稀可见这间不像书房的书房里，两个拥吻的人影。

第二天，Frigga找到了Loki，向他仔细解释了一下他的权杖。

Loki没有从任何一本图鉴里找到它的原因是，那根本就不是一把法杖。

它被称为心灵权杖，据说拥有控制别人心灵的能力，是一把不折不扣的神器。

曾经有无数人被它控制，祸乱大陆。最后他们被制服，它也被拆解成三部分：一条在战场上染血的斗篷、一把被用来施法的魔杖、一顶用以防御的头盔。

谁知道Loki的运气怎么就这么好，在血饲之后凑齐了这三个部分。

“在秋分日的太阳光辉下，心灵权杖已经彻底认你为主，从此它就是你的武器，决不敢反噬。”

和Thor驾着马，在清晨的阳光下离开Gladsheim的Loki脑子里正流过这句话，他看着胯下棕马颈旁皮带里三四英尺长的权杖，又看看Thor的背影，心里想：“国王想必是当不成了，以后我就叫邪神好了。”

故事的结局，是王子和王子在阳光下纵马飞驰向他们的未来。

如果你要问：“童话的结局不该是王子和公主幸福地生活在了一起吗？”

那我只能说：这本来就不是个正经的童话故事。

END
