“吾，有一师弟。”桌旁的白衣男人三缄其口，甚至喝了两杯茶一盅酒才终于张口。他剑眉紧皱，眉心三道灵印几乎要叠在一起。
“嗯，然后呢？”穿紫衣的少年很配合地点点头，发冠上的小尾巴也和他的头一起晃来晃去。
与之成鲜明对比的是桌角的红衣男人，他头上长着两只峥嵘的角，和他一样纹丝不动。
“还有一……师妹。”白衣人又挤牙膏似的说出几个字来。
紫衣少年又配合地使劲儿点头，眼神却止不住地到处乱飘，显然没认真听。
这时，门口又走进三个人来。头一个穿着花纹繁复的紫红长袍，脚步拽得很，一副我老大，天算老几的张狂模样。次一个面色苍白，红发散乱，很是冷肃。最后一个年纪轻轻，一副少年模样，打扮得像个山贼，颈间挂着一小块血红色的碎玉。
“龙兄弟？你也在啊。”他笑嘻嘻地打招呼。
龙幽勾唇一笑：“难得聚一次，我不来魔尊也不同意啊。”
重楼冷冷一哼。
龙幽道：“不是家兄不给魔尊面子。魔界九国分治，魔尊自然是轻松。可我哥一国之君，政务繁忙得很，那群大臣可三更半夜都能来扰人清梦，实在是忙啊。”
姜世离问道：“那你舅舅呢？”
龙幽笑道：“姜教主、厉护法都在，不敢让舅舅来，万一打起来多扫兴。是不是小姜？”
他左右逢源聊得欢快，却仍是眼观六路，玄霄又皱眉他也留意得到，当下便道：“来，都坐都坐，玄霄前辈难得开一回口，可别错过了。前辈刚刚说到有一师弟一师妹，不知后来如何？”
“理念不和。”玄霄道，“他二人私逃下山，育有一子，夫妻先后死了，儿子长大了。”
厉岩漠然地眨眨眼，忽然想起了昨天结萝烧的菜……和厨房。
姜世离神色一冷，道：“生老病死，本就是凡人逃不开的。”
姜云凡和龙幽不约而同地看了看姜云凡颈间那块血玉——造人的上古大神留在人间的物件，虽化成了碎片，也仍然庇佑着一个虚弱的灵魂。
她有时可以开口说话，或许再过几十几百年，便能现出人形——左右她的恋人与朋友们都寿命悠长，等得起。
“那又如何？”重楼冷冷地道。
玄霄道：“吾师弟的儿子，同他长得一模一样，只是一个豁达剔透，一个不谙世事。”
室中忽然间紫光一闪，多了个暗紫色的人影，端端正正地坐在龙幽身边，神色沉稳，带着身居高位者特有的贵气和谦和。
龙幽好像突然没了骨头一样，往他肩上一趴：“哥，你可算过来了。”
龙溟没理他，对重楼道：“国务繁忙，一时耽搁了，望魔尊见谅。”
“无妨。”重楼道。
龙溟肩上挂了个弟弟，但坐姿依然端庄得很，他略微偏过头，低声问道：“说到哪儿了？”
龙幽道：“玄霄前辈有一对儿师弟妹，私逃生子，夫妻死了，儿子长大后和爹长得一模一样。”
龙溟点点头，龙幽依然在他肩上趴着。
姜云凡看龙幽和他哥如此亲密，眼中不由得流露出几分羡慕：他也想和他爹关系胡闹。至少别像现在一样，父子俩同桌吃个饭，席间都透着十足都尴尬。
其实姜世离也在心里嫌弃了厉岩很多次：叫他一起比不叫这没用属下还要尴尬，结萝又不肯为主上分忧，父子关系如此僵硬，让他下次去鬼界该如何和倩儿交待？
玄霄耐心地等龙溟补完前情提要，才继续道：“吾与他儿子相识时，神智不清，想起旧事，便同他……结拜成了兄弟。”
姜云凡想起他们家和龙家那剪不断理还乱的辈分关系，不由得顿生同病相怜之感。
龙溟与姜承当年平辈论交，龙溟的舅舅是姜承兄弟夏侯瑾轩的二叔，可也是改了名字的姜世离的下属。二十五年后，龙溟的弟弟龙幽和姜世离的儿子姜云凡兄弟相称。二人还要管龙溟的恋人凌波的妹妹凌音叫一声师叔。
姜云凡觉得这都是龙家人的毛病——龙溟若是龙幽的二叔，辈分就顺得不能再顺了。
可龙幽觉得：乱就乱吧，魔族寿命悠长，辈分混乱再常见不过。
厉岩漠不关心，他只希望这个奇怪的见面会能早点结束。
重楼毫无波动，甚至还“呵”了一声。毕竟，不是所有人都能像重楼一样，有一个惺惺相惜的宿敌的——特别是这宿敌在轮回井里蹦跶了几圈之后，还能拿他的名字给自己儿子起名。
“日前吾发现，吾师弟并未入轮回。”玄霄说完这句话，眉头虽然仍紧紧皱着，紧绷的面色却已松了松——应当是说完了。
龙幽甚至有点想给玄霄鼓掌：师弟变叔父这操作当真不多见。
龙溟悠悠开口道：“玄霄前辈想要捋顺此事也不难。阿幽同孤说过，皇甫兄与小姜也是平辈论交，兄弟相称。不知姜教主又是怎么想的？”
对“皇甫大哥”一事一无所知的姜世离听到这话，脑子一炸：皇甫兄怎么和云凡兄弟相称？这成何……难道他……
玄霄看着中二气息天上无二地下无双的姜世离，又想想他自己那个不省心的师弟，心里免不得怀疑龙溟在耍他。
姜世离神色晦暗不明地问自己儿子：“……当真？”
姜云凡点头，对龙幽嘀咕道：“我本以为皇甫大哥是欣赏我……可现在看来，倒像他是因为我爹才待我好的。”
厉岩冷冷地道：“主上与姓皇甫的，二十年前便已割袍断义。”
龙幽“啧”了一声——他这傻兄弟，在净天教还挺受宠。
姜世离沉吟半晌，道：“……我与他，道虽不同，但总归是总角之交。这份情谊，我不会忘。玄霄前辈与令师弟也是同门一场，分道扬镳后惦念对方，没什么可不好意思的。”
说这话时，他眉眼肃敛、神情毅然，恍惚间，竟已不像是离经叛道、世所离弃的魔教教主姜世离，反倒更像当年折剑山庄梅花下、白雪间，沉默坚定的四师兄姜承。
玄霄缓缓眨了眨眼，道：“此室中人，数龙二殿下的性子与吾师弟最像，若是你……”
龙幽忍不住笑出了声，他从龙溟肩上起来，拍了一把姜云凡的肩，道：“我同小姜分道扬镳后，他和我儿子结拜吗？”
姜云凡横了他一眼，一副“去你的吧，你和我儿子结拜还差不多”的模样。
“我会很开心吧。”龙幽笑道，“这说明他虽然和我已不是兄弟，可心里却依然把我当成兄弟。得知旧友惦念着和我的情谊，我必然是高兴的。”
玄霄神色略松，眉心也不再如起初那般紧蹙，眼神悠远，也不知神走去了哪儿。
姜世离听到“兄弟”，忽然想起一事，便从怀中掏出一方布帕，里面包着什么。他把布帕打开，对龙溟道：“龙兄，你的东西。”
厉岩瞥了一眼，记得是姜世离从神降密境带回来的。那时夏侯瑾轩几人已经出海，净天教举步维艰，姜世离不知为何，突然去了一趟神降密境，捡回了这被烧糊的小玩意儿，时不时端详一会儿，也不知为什么。
龙溟看到那两团黑乎乎的东西，岿然不动的神色不禁多了一分裂痕。他眼睛睁大了一点，话音略顿，道：“我还以为没了……原来在姜兄这里。”
他抬手划出一道法阵，把那两件东西接过来，飞快地塞进袖子，龙幽只瞥到一眼，却也足够他在心里暗暗道怪：“……一对儿螺？”
龙溟缩手入袖，摸了摸那对螺，在心里叹了口气：“居然被烧成了这个样子，这可送不出手……改日再去明州看看？还是算了。他如今已可在人魔两界自由来往，又怎么会喜欢这种哄小孩的东西？”
龙溟虽然不动声色，想到最后，却还是忍不住看了龙幽一眼。偏偏就这一眼，引动了龙幽的疑心。
龙幽笑着好奇道：“哥，这是什么啊？”
姜世离长眉一挑，已然脱出了对旧日的缅怀之情，一门心思围观起别人家的家务事来。——他当年捡回这对螺，实是出于满心迷茫：覆天顶大大小小都把命和未来交到他手上，他自己也不知道，他下的决定是对是错，是好是坏，便去捡了这对螺回来，帮他记着楼兰古城里，异族国王对“君”的解释。后来渐渐便想开了：他能做的唯有尽力而为，如有错漏，天真塌下来，也是先压死他。
龙溟淡淡地道：“明州一点特产，经毒火一烧，已经不能看了。”
龙幽道：“什么特产？等下次我去人界，走一趟明州，给你买一套新的回来。”
龙溟突然不知该如何开口，嗓子紧得可怕，终于挤出四个字来：“一对……蜚螺。”
他颇想说“不必”，但又清楚若给不出个道理，必然拗不过龙幽。他不愿对弟弟说谎，便也只好任他去。
走了半晌神的玄霄终于长长叹了口气，问道：“敢问姜教主，鬼界内围……该如何前往？”
神魔之井本是神魔二界的通路，意外裂出缝隙，这才连上人界，这道缝隙现已被蜀山封印，但神魔之井的缝隙何止一条？几万几千年下来，大大小小的仙界、妖界也连上了不少，甚至和鬼界之间，也不止一条通路。
姜世离发妻欧阳倩尚有无穷挂念，未入轮回，姜世离去转轮镜台撞运气，不成想竟真见到了……若非姜世离在净天教脱不开身，只怕他都要住在鬼界，与妻子长相厮守。
因此鬼界与魔界、人界的通路，姜世离再熟悉不过。
如今重楼归来，神魔之井有他看着，蜀山翻阅
