# 花花公子、亿万富翁、慈善家



只是在我背着书包往家走的时候我想起了有那么一个人，去自己的聚会坐直升机迟到一手搂一个妹子还有一个跟在旁边走；在我累了好久连瓶水都没空买的时候我想起了有那么一个人，工作室里随处可见咖啡威士忌就算是叶绿素汁估计也比渴着强；在我的电脑卡得要死的时候我想起了有那么一个人，手下有个超级黑客升级系统跟玩一样；在我被老师支使干这个干那个的时候我想起了有那么一个人，想开谁开谁想干嘛干嘛只有别人听他的份（虽然事实证明这样没有好效果，但反派也是有光环的）。

没错，我就是仇富了。





1

本来这个俱乐部的名字里还有“天才”这个词，但是Bruce·隐藏的Batman·Wayne和Oliver·隐藏的Green Arrow·Queen为了自己的公众形象，强行把Tony·从来不隐藏的Iron Man·Stark2:1了。

Harry·Green Goblin·Osborn表示弃权：妈的超级英雄都是智障，哥是反派，不陪你们玩。



2

后来他们一个一个被接走了。第一个来的是Steve：“呃，抱歉打扰你们了……Tony，Jarvis让我给你带了叶绿素汁来。”

“哦我亲爱的甜心，一定要现在吗？”Tony踮起脚把脸凑向Steve，然后满意地看到他可爱的男朋友红了脸。

这个时候他的手机响了：“Sir，请容许我提醒您，如果您在十分钟内还不喝的话，那么为了您的身体着想，我将不得不取消您一周内的甜甜圈。”

“……Jarvis，记得提醒我把你捐到州立大学去。”Tony翻着白眼灌下了那杯叶绿素。

“Yes，Sir。提醒已经设置，时间在二十年后。”



3

后来Tony翻翻白眼，搂住他家美国队长的腰嘟囔着“咱们去吃晚饭吧，我知道有家餐厅不错。”

Steve看着那家明显开张没几天，有着四十年代装潢的餐馆，一本正经地思考要不要告诉Tony自己其实有点感动。

然后一条熟悉的银色手臂被举了起来：“嗨，Steve。你也知道这里啊？”

然后他自然地把Steve拉到了他和一个绝对不该出现在这里的人——Brock Rumlow的餐桌上：“随便点，我跟Rum刚在二十分钟内做完了五百个俯卧撑，根据这里的规矩免单了。”

然后Steve和Bucky一起享用了一顿丰盛的晚餐，Tony不知道什么时候就离开了。



4

其实这家餐馆是Tony开的，他为了装潢细节还特意请教了Bucky，作为回报他推出了这个活动。

可是他都已经准备好了烛光晚餐，计划完了一个浪漫的约会，约会对象却被拉走这他妈就很尴尬了啊！



5

我们还是放弃借咖啡消愁的Tony，说回俱乐部吧。

第二个过来的是Clark，他飞到外面的时候Bruce正在说：“差不多了，我得回去换衣服夜巡。”

然后Oliver问他：“现在？你还来得及吗？”

Bruce看了表，点了点头，趁机吃掉了盘子里最后一块小甜饼：“我路上又不花时间。”

Oliver说道：“怎么可能？你又没有超能力。”

然后来自堪萨斯的农场男孩礼貌地敲开了门，Bruce满意地看向他，说道：“不过我男朋友有。”

Oliver眼前似乎出现了一红一绿两个身影，和这两个缓缓重合……

“得了吧Ollie，你再想象身边的死基佬也不会从两对变成一对。”身边从来没有死基佬的反派大人终于说话了。

Oliver发自肺腑地想把这个俱乐部的名字加上一条“身为直男的超级英雄”。但这跟他和Clint私聊有什么区别啊？

那就干脆改成“有名的直男”好了。

唔，希望Joker会来。



6

远在OA的最伟大的Green Lantern打了个喷嚏：“一定是Barry想我了。”

接着他美滋滋地第五百三十八次尝试用戒指模拟自己以逃脱Green Lantern集体会议。

然后不出所料地失败了。



7

今晚的Batman夜巡和Hal逃脱计划差不多都属于“一如既往”的情况。

不过Batman回到庄园的时候，除了收获到Alfred的小甜饼外，还意外地在自己的床上发现了只穿了内裤的Superman一只。

而与以往都不同的是，这只是清醒的，而且给了他一个黏糊糊的亲吻，暗示他可以呆上一整夜。

不过就在他们刚扒光对方的时候，Clark突然说：“抱歉Bruce，不过亚洲有座火山刚刚喷发了，我得去救人。”

他小心地亲了一口Bruce，又亲了一口小Bruce，在脸色奇差的恋人瞪视的目光下飞走了。



8

生命里从来没有缺少过妹子的Bruce·大帅哥·大土豪·大英雄·Wayne第一次和自己的右手深入交流了一下。

等他回来我一定要把他操得起不来床。

Bruce想。

也只是想想。



9

再下一个过来的是Laurel，她进来只说了两句话。

第一句：“玩够了吗？”

Oliver乖巧地点了点他布满胡茬的精致下巴。

第二句：“那回家吧。”

Oliver立刻起来收拾了自己褶皱的西装，扣好了扣子，乖乖地跟在Laurel身后。

Harry发出了嘲笑：“有时候真不知道你们俩谁才是真正的总裁。”

Laurel连头都没回，Oliver冲他竖了个中指，说道：“姐姐最大～”



10

妈的智障。

Harry想。

不，他不是因为Peter到现在都没来担心了，绝对不是。（新老版比较混，随便脑补就好。）



11

Peter在两个小时后终于到了，Harry在这段时间里喝了三杯酒，转了二十圈。

然后他凭借反派优秀的身体素质和有钱人走路无声的技巧在Peter打开门的一瞬间窜回了沙发上。

“呃……Harry你不舒服？”

Harry端起还剩半口的酒杯，笑得优雅而迷人：“没有啊Pete。为什么这么问？”

“那你为什么要坐在靠垫上？”



12

Peter看着那个还在晃动的垫子，决定不戳穿自家男友“你看错了”的谎言。

毕竟他确实理亏。

“……抱歉Harry，我来晚了。”

“没关系，我又不急。”扯犊子，你明明还欠了一摞的文件，怕他过来找不到你才不走，再不去工作当心Felicia明天挠你啊。

Peter依然用一副狗狗眼看着他。

Harry走过去和他交换了一个亲吻，然后搂着腰

