---
tag: 黑历史
---

浅析《边城》的桃花源属性

“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属，阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”这是陶渊明在《桃花源记》里对桃花源内的描述，从中可以看出，“桃花源”是指一种与外界隔绝的环境。“桃花源”的人们生活在这么一个封闭、固定的社会里，并且日复一日年复一年地重复类似的生活，在这种重复中，社会是趋于一种稳定的状态的。

而沈从文先生在他的许多作品里，都或多或少地体现了他对这种精神上“桃花源”社会的欣赏以及追求。以他的《萧萧》为例，女主人公萧萧是一个童养媳，年长丈夫十岁左右，在她的少女时代，和一个成年男子花狗发生了感情，并且怀了孕。按照当地的规矩，萧萧应该被嫁到远方去。但是因为始终没有人上门来看她，萧萧就留在了这户人家里，直到怀胎十月，生下一个比丈夫小了五岁左右的儿子。于是她的婆家很自然地接纳了这个儿子，也当作一个劳动力。后来丈夫长大了，和萧萧成了婚。

最后的结尾，沈从文先生如此写道：“这一天，萧萧，抱了自己新生的毛毛，在屋前榆蜡树篱笆间看热闹，同十年前抱丈夫一个样子。”

《萧萧》这篇小说里，人们的生活里没有任何的礼法、规矩的约束，他们遇到事情时，虽然会先按照规矩采取行动，但是到了最后还是会按照顺其自然的方向前进，并没有任何人会为了所谓“规矩”去推动事态的变化。在我看来，这就是沈从文先生一直以来想要通过他的作品传达给读者的，这么一种“桃花源”的境界。即所有人都在喜爱并且享受这种平静、平淡的生活方式和社会风气。换句话说，就是一种事事追求顺乎人性，而完全不考虑世界大变革的生活态度。

在这样的态度下，无论是“桃花源”，萧萧生活的小镇，还是《边城》中的茶峒，都无可避免地在与时代脱节。如同萧萧的儿子娶了同他母亲差不多的童养媳，翠翠一辈子都没有离开茶峒，这种“桃花源”式的社会，更像是一种一成不变的死水，里面的人的生活在不断地循环往复，虽然保持了淳朴和自然的人类天性，但是，没有变化与进步的环境注定是要不断为社会大背景所淘汰的。



《边城》就是这样一种环境背景。

在第一段中，关于爷爷的文字写道：“他从不思索自己的职务对于本人的意义，只是静静地很忠实地在那里活下去。”这一句话在一开始就奠定了爷爷这个角色的性质，即一个并不喜欢深入思考的老好人形象。爷爷做出的很多决定都是源于自己的内心的感性，而非理性，就好比他一会儿陪翠翠看渡船，一会儿又回去和老熟人喝酒，一会儿又碍于渡船无法兑现自己对翠翠的承诺……他的所有举动都是出于自己一时的想法，而没有经过慎重的思考。

事实上，在《边城》这个“桃花源”式的社会里，任何人的任何举动，都是没有经过深思熟虑的，完全发于人性根本的。此其一也。

这固然可以被称之为风俗淳朴，但同时，也导致了许多不必要的悲剧。

就比如说，如果二老能冷静下来，他会发现爷爷其实和大老的死没什么关联，那么，他对爷爷的，根本没有被察觉到的冷漠其实是毫无意义的，那么无论他最后是选择要碾坊还是渡船，但凡他放下对爷爷的成见而说出口来，翠翠都不会在渡口苦苦等候一个人。



有任何想法都不说出来，似这种被称之为含蓄内敛的特质仿佛是《边城》中人物的一个必须属性一般。无论是谁，在面对事情的时候，居然都不会为自己去进行发言，这在如今的社会中几乎是不可想象的。因为不为自己进行发言，往往意味着事情的发展不能如自己所愿，从而平白多了许多《三三》《媚金》这类的悲剧故事。此其二也。

翠翠爱情上的悲剧，主要源于无论大老还是二老，都没有真正意义上向她剖白过自己的感情，如此一来，翠翠对于他们的“感情”就全是从很多道转述后听来的，那么，天真自然的她自然不了解爱情，更何况是自己的感情呢？

再有，就是翠翠和二老本身就并不能算作一对两情相悦的情侣。二老喜欢上翠翠，是由于那个“狗，狗，你叫人也看人叫”的误解，也就是说，他对翠翠的认知从一开始就是错的，而后面的几次短暂的交往，并不足以扳正这种错误的认知。那么，二老喜欢的翠翠，有多少是真正的翠翠，又有多少是二老自己所想象出来的，就很难说了。而翠翠对二老时所流露出的少女的羞涩，有多少是真的情窦初开，又有多少是因为回想起初遇时的尴尬，恐怕也不得而知。纵然翠翠喜欢二老，那么她的这份感情，也未尝不是因为她如诗如梦的少女情怀吧。



“桃花源”住民淳朴的另一面——单薄，还远不只如此。

事实上，在这种“桃花源”的模式中，无论是个人还是社会，都仅仅是在传达出一种人性最表层的东西。他们难以表现出真正的“善”或者“恶”，因为这类真正体现“人性”复杂程度的感情，并不在他们的生活中占有一席之地。举例来说，顺顺是一个很好的龙头老大，但是如果把情况复杂化，设若茶峒被军阀割据的战争波及，顺顺会怎样做？不知道，因为过于平和的生活在遮掩人性格上的棱角，而棱角一旦消失，整个人就等同一张皮影，只能受控制摆布。

所谓“乱世方出英雄”就是这个道理。因为在太平盛世之中，没人能真正表现出自己的担当、勇气、或者其他的美好品德，因为在零压力的条件下，这些美德人人都有。

同理，优胜劣汰作为自然界的一条基本定律的情况下，这种零压力的条件自然不能与人类社会兼容。而它也无法抵御人趋利避害的本能，于是，唯一的可能，就是被淘汰。



因此，沈从文先生在《边城》里所塑造的这个“桃花源”般的社会，注定只能是理想化的，如同陶渊明写下《桃花源记》，而桃花源与外界的接触不过惊鸿一瞥。因为这种“桃花源”，在真实的世界里是一定会被淘汰的，因而，它只能作为一个理想乡，为人们提供精神上的慰藉。
