---
tags:
  - FIN
  - BatLantern
word_count: 10190
auto_date: 2021-08-30
---

# 不止/Beyond

## Summary：

这是JL#50的续写。虽然我通常不写与特定故事线相关的故事，但我抵抗不了这个，由于明显的BatLantern-y原因。所以这就是了：一集老派的连续剧，Hal找到了他的勇气，而Bruce找到了更好的东西。

## 译者评论：

说实话，驱使我翻译它的完全就是第一章前半段在阳台上的聊天，他们在祥和安宁的氛围下，驴唇不对马嘴地谈论私底下的生活。劫后余生的温馨感直击我的心灵。

P.S. 这文本来是E级，但阴茎blocked的床戏我翻得实在是跟挤牙膏一样，所以我决定这回先把G的地方翻出来，E就随缘吧。

## 正文：

Chapter 1

这是因为Clark的第一反应总是要庆祝。

当然，这没什么可庆祝的。他们活下来了，但好不到哪儿去；Myrina和达克赛德都可能再来，而Bruce不会自欺欺人说，他们经历的会不是即将到来的事的前奏。即便他想要骗自己，那把椅子也不让他。他知道其他人猜想他在椅子上的时候是像在做梦一样，一场他回想不起来多少的噩梦。事实上他全都记得，尽管对于他的大脑而言，现在处理、吸收和理解不过来。试图理解他在椅子上看到的和知道的一切——他是在上面坐了好几天吗？好几周？还是只有几分钟？别的不说，他现在本能地理解他之前仅仅智力上领会的东西，关于时间的无意义，和量度它时迂腐的幻觉。但试图理解他在椅子上看到和知道的，就像是对13世纪的乡村居民揭示太空飞船：没有现成框架可用于理解他看到的东西，他的大脑为此疼痛，险些因那份重量裂成两半。

但Clark想要庆祝。不只是庆祝暂时击败了达克赛德——Bruce不会允许他们把这次击败用暂时之外的词来形容——，还有他的新公寓，比旧的更大，更宽敞，还有个能远眺大都会天际线的阳台。当然，他为这个阳台被宰了。

“景色不错。”Bruce承认，在日落中端详着它。

“不是吗？挺幸运的，这个单元在它打开的时候打开了。壁炉也是，你看见了吗？”

他微笑了，Clark的热情会传染。“你可以随时看到地球大气层渗入太空的地方，”Bruce说，“提醒我一下，为什么大都会市中心这么让你着迷？”

“因为这个景色，是我挣来的。”Clark满足地注视着它，手里拿着一瓶带霜的啤酒，Bruce觉得他看起来从未这么幸福过。他能看到Diana在阳台的玻璃门后看着他们，他瞥向她，同享这一刻无声的困惑，为Clark享受如此简单的快乐。

“我们依然有很多要讨论的。”Bruce说。

“我知道，而且我们会的。我们会有时间去拆包发生的所有事，和你在椅子上了解到的所有东西。但仅仅一晚的休息又不会要了我们中任何一个人的命。”

“我觉得我们刚刚见证了我们有多容易杀，Clark。”

“那是种表达方式。就像，请努力别杀了我的派对。一晚上的欢乐，好吧？什么——Barry刚刚是没用衬垫就搁下那个热盘子了吗？一个鉴证科科学家怎么会不能理解花岗岩是热敏感的，看在——”Clark拽开门，暴风式地冲向厨房，而Hal躲到了阳台上来。

“他着什么急呢？”

“他的操作台。”Bruce说，“我们之中大概没人能活过今年，但放轻松，Clark花岗岩操作台上的保暖涂层[^1]会幸存的。”

“Barry做了玉米片，你要是想进来的话。”

“Barry做饭了？”

“是啊，他忙着给Jessica留下好印象。”

“啊。”Bruce说。

“你不赞同？”Hal把身后的门紧紧关起来，和Bruce一起靠在栏杆上。

“你对她了解多少？”

“Jessica？得了吧，别当你多疑的自己。Jessica贼他妈牛逼，而且她刚刚为Barry的命豁出了自己的。你想拽住Jessica，那你得换个地方。”

“技术上来说，她没有。”

“没有什么？”

“没有为Barry的命豁出去自己的。她豁出去了祸戎的。”

“嗯好，跟Barry说去。”Hal冲厨房点点头，他们能看见Barry在那儿诚挚地向Jessica倾身，跟着她说的话点头。他看着她，就好像她可能刚发现了热力学第五条定律[^2]，这么想想，她可能还真是。

“哼。”Bruce看着他们。

“一如既往地健谈啊，Spooky。”

“别告诉我你对她成为灯侠没有保留意见。一个愚蠢的、不计后果的举动不能支持她运用那种力量。祸戎对她真正施加的影响我们知道多少？有什么能向我们保证，他真的死了？”

Hal扒拉着他啤酒瓶上的标签。“我不知道，Bruce，有什么能向我们保证其中任何一点？是，戒指选中她时我和你一样震惊。但既然我的整个人生都某种程度上建立在‘相信绿灯的力量’这个概念上，我要说戒指知道它在做什么。你是怀疑Jessica，还是只是怀疑Barry极其明显的心动？”

Bruce微笑：“我不怀疑那种心动。当有个人对你做了这么非凡的事时——当他们为你的性命豁出自己的时——这不是总能见到的事。”

他们沉默地喝了一分钟的酒，Hal看起来对他标签的一角产生了强烈的兴趣。“谢谢你，我是想说。”Bruce说。

“我记得我说忘了它。麻烦咱们别——就别。”

“如你所愿。”

Hal在皱眉，他对啤酒标签的扒拉已经成为了一种严重的磨损。标签的一丁点像阵雪一样，飘落到地面上。“所以，”他说，“我，呃，想问你点事。”

“好。”Bruce说，“不过如果这是关于那把椅子，我不能给你你想要的回答。我几乎不能理解我看到的东西的一个碎片，而我能付诸言语的碎片几乎不能理解。我跟你分享了我仅有的，能理解的，真实的信息。”

“对，我——我知道。你告诉Clark了吗？”

现在轮到Bruce研究他的啤酒了。“还没。”他说。他不知道如何去解释这个。为什么他没有？简单的答案是Clark没找他问，而Hal找了。当然，严格来说这不是真的。Hal没找他问那把椅子，或者他都了解到了什么；Hal找他是因为他担心他。有可能，依然担心。不然他现在找他，而不是和他大概更喜欢陪在身边的人交谈，会是为了什么？

“好吧，”Hal说，“不管怎样。这不是我——我对那椅子没兴趣。我是说，我在，显然，这就不是——不是我要问你的事。我只是——听着，你和我，我们处境很好，对吧？”

Bruce迷惑地冲他皱起了眉头，但Hal继续说着。“在和睦相处上，在我们的关系上，我是说，我们的工作关系。我们很好，对吧？我是说，无论如何，比我们开始时更好。我们可能有一个嶙峋的开始，但我们——”

“那不是我干的。”Bruce说。

“OK，你超棒，你十二。你能就把嘴闭上让我问完吗？而就顺便说一句，你刚刚做了个重大的历史修正，但别在意，我不提了。事情是，我……看了一些小报。”

“好吧。”Bruce说。他开始担心起Jordan的精神状况。他说的东西似乎毫无关联，而他的演讲不止杂乱更古怪。然而他相当肯定，这才是这个男人第一瓶啤酒。

“在那些小报上的照片里，我有时候看到你……玩得很开心，比如在派对上或者可能在沙滩上什么的，而且你……身边有人。各种各样的人。非常好看的人，很多。某种……类型的人，还有某种其他类型的人，问题是，我知道其中很多是演戏，给狗仔看的，我能理解，所以我不知道我看到的一些事，是不是因为那些是你真的喜欢的类型的人，你懂我在说什么了吗？”

“Jordan，我不会帮你约会超模的。”

Hal揉搓着他的前额。“好吧，”他说，“好吧，进展不顺。我刚刚提到小报，是因为我不想要你觉得我猜想的，你的事，可能不是真的，或者不过是个投影从……”

“嘿Hal，”Barry说，脑袋从门里伸出来，“你看到我把……”

“Barry。”Hal说，他的声音听起来就像他要砸烂手里的啤酒瓶子，然后把玻璃碎片喂给他最好的朋友。

“什么？我只是——*哦*。”Barry说，瞥向Bruce。“哦，对。”他说，然后关上门飞快溜掉了。

“无论如何，”Hal说，转向Bruce，“事情是，我想知道如果可能的话，在不远的将来的某个时候，你会不会愿意去……去……”

Bruce依然只是冲他皱眉。他和Grail的整段经历对他而言，势必比Bruce以为的要困难，因为他在胡言乱语。Hal安静下来，话没说完就停了，垂下了眼睛。

“你知道吗，”过了一分钟后他说，“别管了。那是……求你就忘了吧。”他转身朝屋里走去，留下Bruce站在阳台上琢磨刚刚他妈的发生了啥。Jordan显然想知道些什么，而且同样显然害怕听到答案。是关于Bruce戴上那枚戒指时发生了什么吗？Jordan是在担心他和戒指建立了某种纽带吗？是戒指里有残留的心灵感应信息，还是Jordan试图查明他是否看到了他不该看的东西？

“等等。”Bruce叫道，但Hal已经走了。Bruce走进室内，但Hal快速消失了。电视旁有一群灯侠，John大声说着平面设计规范，而Barry试图把一盘玉米片推给他。“嘿，Bruce。”Clark叫道，但Bruce无视了他，径直走到前门。

他小跑下外面的楼梯去停车场。Hal已经到他的车边上了，手里拿着钥匙。傍晚的光线几乎把Hal的头发照成了金色，温暖了这个阴森区域的每一个角落。“Jordan，”Bruce说，“停一下。”

“Bruce，”他说，“听着，我需要回家了。我明天有很早的飞行任务，我得……”

“胡扯。你想问我些什么，问（ask，同样有要求的意思）。”

“我要求你忘了它。”

“那显然很重要，不然你就不会提。你是说我们处境很好的那个人，但如果你不能费事把你的心里话告诉我，那么显然那就不是真的。”

“对，你就喜欢别人说心里话。”Hal嘟囔道。

“我什么时候要求过你别表达自己的意见？”

“哦，我不知道，每次你说*闭嘴，灯侠*的时候？可能那会儿？”

“为什么你现在表现得像个任性的小孩？”

“小孩？我表现得像个*小孩*？”Hal把打开的车门摔上了。

“事实上，是的。不管你是想要问我什么……”

“出去！（ask out这个短语有邀请人出去约会的意思，也是它的主要应用场合）”Hal大喊道，而Bruce盯着他。

“从什么出去？”他说。

“*出去*，我是想问你这个，你个白痴。”

“你……我不明白。要求我从哪儿出去？”

“操他妈的难以置信。”Hal说，“这就像是什么噩梦般的who’s on first[^3]。晚安，我要回家了。”他又伸手去够车门。这时候Bruce脑子里灵光乍现，他猛得伸手砸在Hal的车门上，牢牢按住它。

“约我*出去*。”他说，“你在逗我。”

“显然没有。”Hal说。他闭上了眼：“我很抱歉。我犯了个错。拜托，看在见他妈鬼的份上，我们能把它忘了吗。”

但Bruce的脑子正在飞奔。他看到Hal对Barry扔眼刀子，以及Barry快速撤离。在Hal那边，这不是一瞬间的冲动。这是计划好的。甚至，排练过。这个男人下巴绷得太紧了，Bruce甚至能看到里面肌肉紧绷的样子。Bruce把手从车门上抬了起来。

“你不可能确实是对我感兴趣。”Bruce低声道，而Hal睁开了眼睛，端详着Bruce。他并没计算过他们站得多近。

“Bruce。”Hal说，再次垂下了眼。当Hal念出来的时候，他名字里似乎有许许多多的内容。“我……有点不止感兴趣，才是关键。”

Hal Jordan在性上想过他。Hal Jordan对他感兴趣。Hal Jordan想要他。这就像是再次坐上那把椅子，思绪、感情和知觉飞速掠过，快到他不能记录其中任何一点，快到他不能捕捉到其中任何一点。“你当时是在问我的性取向。”Bruce说，“因为你看到了我和男人在一起的小报照片，你想知道我是不是只是为了镜头双。”

“我……是。不过我不会那么说。”

“我知道。Hal，我也不只是感兴趣。我只是不知道还有这种可能。”

Hal敏锐的棕色眼睛看着他。他现在可以承认这个男人有多美吗？这是他能让自己想的事吗？他想知道如果有个人看着他们，那个人会怎么想。他们绝对站得太近了。Jordan脸上出现了一个小小的笑容，闪烁进了他的眼睛里。

“所以，如果我约你吃晚饭，”Hal柔和地说道，“你可能会答应。”

“Hal，如果你约我，我会答应差不多任何事。”

Hal的眼睛依然注视着他。Bruce看到他的目光在他嘴唇上闪烁了一下。Bruce的心脏开始怦怦直跳。他不确定向前倾的是他，还是Hal。Hal把一只手放在他腰上，那是一只很温暖的手，Bruce能隔着衬衫感觉到它。但接下来Hal没有挤得更近，而是倾身消弭了他们之间短短的距离，把他的嘴唇擦上Bruce的。那是一个很小心的吻。他们对对方很小心。Hal的嘴唇盖在他的上。Hal的舌头，温和地抵住他的。Hal的嘴。有的事Bruce十分钟前还很确定，但现在他一点也拿不准了。比如说，他曾相当确定，他人生中可能做的事里，在一个多少有些拥挤的停车场，把某个人推进车后座里，然后爬到那个人身上，并不在他会做的事之列。他对这个再也没有一点把握了。Hal的舌头重新安排了所有的事。

Hal退开了，只是看着他。“老天爷啊。”他低语道。

“我也一样。”Bruce说。

“我们能……”

“行。”Bruce说道，又前倾过去。他的嘴想贴在Hal的上，想品尝那儿潜藏的某种温暖辛辣的东西，想要Hal裂开的嘴唇再次在他的上摩擦。他腰上那只手还没有动，但手指却显得深了些。他开始想象起那只手放在他裸露的皮肤上。

“上我的车。”Bruce哑声道，“跟我回家。”

Hal喉咙里发出一声噪音，他抵着Bruce的脑袋摇头，他们的额头靠在一起。“不。”他说，“你他妈是想要对我干嘛。让我把这个做对，我想把这个做对。”

“Hal。”Bruce说，把他每一点渴望都注入了他声音的颤抖中。Hal的手滑到了他颈后，更用力地把他往前压，现在他们紧紧挤在一起，又在亲吻了。

“操。”Hal喘息道，“我必须得上这辆车。”

他的身体和脑子好像已经有一会儿没有交流了，这似乎非常合理。他的脑子不知道身体想要什么，或者他的身体不知道脑子想要什么，直到现在他才意识到吗？因为感觉就像所有光线都在一瞬间到了他身体里，每个回路都被激活，整个他之前甚至不知道存在的神经网络。他把Hal抵在他的车上，他们的亲吻几乎变成了啃咬，如此激烈。“对不起。”Bruce忽然说道，抬起了头。

“对不起——什么？”Hal有点喘，看起来毫无头绪。

“你说你得上车。我没想——我不是在……逼你。”

“唔，操为什么不呢。”Hal说，他把Bruce拽了回去。他把Bruce的其他部位也一并拽了过去，现在他们的腰胯舒服地靠在一起，在他俩的牛仔裤之间，绝对有一个渐渐变硬的阴茎顶着他的。Bruce一只手按在Hal颈后，把他的嘴调到更合适的角度，用他的舌头操他。他能感觉到Hal含着它呻吟，脊柱缓缓地瘫倒在车上。

“所以你，啊，哦老天，”Hal喘息道，“似乎非常迅速地——操——接受了这个概念，哈。”

“我不知道。或许你可以解释得更充分点。”

“仔细听着，”Hal说，把Bruce的嘴唇咬在嘴里，同时开始缓缓磨蹭起Bruce的凸起。他有力的手环在Bruce屁股上，Bruce把自己的嘴唇从Hal的上撕下来一秒钟，因为二十秒前还有趣的游戏现在正成为了别的东西，而他在会在一个停车场里，当着某个他真的，真的不想在他面前丢人的人的面，丢人现眼的概率刚刚抬了头。

“可能A，”Hal低喃道，“我们上我的车，让对方射出来。可能B，我们上你的车，让对方射出来。可能C，我们中的一个发掘出超级速度，我们极速冲回Clark的公寓然后征用他的客房。”

“或者D，”Bruce低喃，“我们发掘出点自制力。”

“好吧，对，这会很顺利。”

他们又开始亲吻，无休无止的。Hal喉咙里低低的呻吟是Bruce听过的最他妈美味的声音，他咬着Hal的喉咙，想弄出那种声音，然后一路吻上去，经由他的下巴，抵达那张顽皮的嘴。“嘿Hal。”一个女人的声音从Clark的楼梯那边传来，“你知道Barry把……卧槽，对不起！”

他们僵在了原地，听见Clark的前门发出一声巨响，然后停车场里彻底安静下来。“Jessica。”Hal嘟囔道。“天哪。”但是Bruce笑了。

“你想。”他说，“她是新来的。她会回到屋里去，然后试图让所有人相信，她刚刚看到我们俩在停车场亲热。他们会觉得她喝醉了，或者产生了幻觉。”

“才不。”Hal说，“她很酷，她什么都不会说的。”Hal把他的额头抵在Bruce的上，这个姿势如此亲密，如此可爱，以至于让Bruce的胸口被某种不可名状的东西闷上了。“但说真的，”他在说，“我真的得上这辆车。”

Bruce点头，额头和Hal的蹭了蹭。Hal的手抚摸着他的脸颊。“明天的晚餐？”他低语道。

“更好的主意。”Bruce说道，站直了身子，试图让自己看起来没有刚在停车场里荒废上五分钟。“我们见面吃夜宵，就在我能从这儿离开的时候。假定那些早飞任务是你在撒谎的话，就这样。”

“我没撒谎，但我他妈不在乎。今晚，你觉得？”

“我觉得。”

“因为我告诉自己，我要用正确的方式做这个。”

“只是晚餐。”Bruce说，允许自己皱了一下眉头，看到Hal美味的嘴角藏着应许性的假笑。十五分钟以前，他还不知道那是美味的。还不让他自己想它。

“只是晚餐，哈。这不是小孩子的说法嘛。好，你结束之后给我发短信。我们会搞清楚的。”

Bruce站到一边，好让Hal钻进车里，开出小小的停车场，出于共识，他们没再互相触碰，因为那只会有一个结果，而他们似乎都知道。不管发生了什么，下次他把手放在Hal Jordan身上的时候，除非他们都心满意足，否则他绝不会停下。在内心某个阴暗角落，他好奇他能否说服Hal接受可能E，他把Hal拽到某片过于茁壮的灌木后面阴暗的凹陷处，然后跪下给他吸出来，就在这儿，停车场里。Hal大概会低声说着下流话，试图别太大声，同时把手指抠进Bruce的肩膀。

*我有点不止感兴趣*，Jordan说了。他依然能感觉到那在他胸口闲逛，在某些地方稍微低了点。他应该上楼回Clark的派对，做点讨喜的简短讲话，努力当个亲切的客人，只是他的阴茎似乎无法顺从。他不能带着个raging boner回去，特别是如果Jessica不够稳重的话，但有什么告诉他，这事上Hal的判断是正确的。

*不止感兴趣。*

这事的关键是，“不止感兴趣”暗示了一个时间跨度。它意味着Jordan已经考虑了这事，很长一段时间。多长算是很长一段时间？就此说来，他自己又有多长时间有指向地*不*在考虑那个？

他慢慢朝楼上走去，每一步，都把注意力严格放在回想达克赛道可憎的、裂开的的皮肤上——任何东西上，除了Jordan阳光晒出来的、温暖的皮肤，他舌头稳定的热量，他把手指按在Bruce腰上的方式。任何事，除了他生命中刚过去的那半个小时的奇迹。他坐在那把椅子里，感受着它无情的拖拽时，他不能相信自己会再知道关于生活的任何事。而这会儿，他得到的不只是随便什么生活，而是这个不可思议的、不可能是他的生活的经历刚刚发生了。在头晕目眩的半秒钟里，他害怕那全是椅子给他的幻觉，他会给Jordan打电话，而对方会对他们之间刚刚发生了什么没有半点记忆，因为它从没发生过。他是个白痴，他还迷失在时间与感知的涡流里，那不存在，那不是真的，那不可能是。

爬上第二层的时候，他接受了失败，坐下，拿出手机。

“嘿，怎么了？”Jordan说。

“没。事实证明，派对收摊得比我想得早，就这样。”

“哦，这样啊？”他能听到Hal声音里的笑容。“好吧真遗憾，那我猜你得最好离开了。想兜一圈（a ride，有骑摩托（引申为开车兜风）和骑男人两种含义）吗？”

“你提供的是哪种意思？”

他收获了Jordan笑声里低沉丰富的节奏。“为了*这句*话，”他说，“我要闯了接下来三个街区的所有红绿灯。别动，我两分钟就回去。”

“我就在这儿。”Bruce说，挂断了电话。

------

[^1]: the thermal coating on Clark’s granite countertops。生活经验有限如我并不能理解它是个什么东西，但我妈确实一直要求我搁下热盘子之前放衬垫。
[^2]: 热力学共有四条定律，第一第二第三第零，我也不大清楚英文里的“a fifth law of thermodynamics”对应的是热力学第五定律，还是第五条热力学定律，但意译来说肯定是后者。
[^3]: who’s on first：一个美国相声。核心包袱是A问棒球经理B谁在第一个，而那个人的昵称叫who，所以他们一直在who’s on first。全文在这儿https://www.baseball-almanac.com/humor4.shtml。

------

Chapter 2 还有点不止如此

一阵Hal竭力忽略的嗡嗡声叫醒了他。他知道那是他的手机，但他对它具体在哪儿毫无头绪（提示：某个它能在木地板上产生贼他妈烦人的震动声的地方），而且不管是谁，都可能在几分钟内放弃。不过当然，现实不是这么发展的。手机停下了几分钟，Hal开始慢慢合上眼睛，然后嗡——嗡——嗡——的动静又他妈开始了。所以他慢慢爬到床边，想看能不能在衣服堆底下找着它，而这就是另一整套问题了。因为他和床边中间有个重大阻碍，上次他在这张床上睡觉的时候还绝对不在这儿。

“你在干嘛。”一声低吼传来，这时Hal放弃了，差不多刚爬到他身上。

“想拿我的手机，你真就不能挪哪怕一毫米吗？”

“在睡觉。”低吼声回复，Hal叹了口气。

“操，你结实得就像座砖房，你知道吧？”在一堆看起来像是裤子的东西底下，有一点蓝光，Hal的指尖拂过那堆衣服。他伸长了身子，手指接近了手机。操他妈的Barry。他妈的当然了。到他拿到手机，陷回床上的时候——在Hal跨越身边那座温暖的肌肉小山回去的时候，又是一声低吼——，手机已经理所当然地停止了震动。所以说不准Barry打算放弃了。当然了，这儿有九千条未读短信，一次就能猜出来都是谁发的。正当他在黑暗里斜睨着它们的时候，手机又开始震动了。

“嘿。”Hal低声对手机那头说道，但他身边还是传来了一声过于戏剧化的叹息，人则招摇地恼火着移开了。*现在*他动了。

“Hal？你还好吗？我给你打了一晚上电话，你没回我短信，而且你就那么从派对上消失了，我根本不知道要做——我的老天爷啊，我真的很抱歉，伙计，我知道我搞砸了，我只是没过脑子，我真的非常抱歉，我能做什么修正这个吗，我觉得我就是什么都没想，我甚至都没*看见*他出去和你一起待在在阳台上，所以我想……”

“Barry？你他妈说什么呢？你知道现在是天杀的凌晨三点，对吧？”

那头传来了一声沉重的叹息。“我知道。我很抱歉。我睡不着。Hal，认真的，告诉我我们没事。我知道我把你这事彻头彻尾地搞砸了。”

Hal低低笑了一声：“Bar，你没搞砸。”

“我没有？”

“没有。说真的。没事。”

“哦是吗？好比说……多么没事？”

“好比说，‘没事’那样的没事。”他身后的人又动了一下，Bruce翻了个身，好面对着他。借着手机的光亮，他看到了Bruce眼睛的动作，它们现在睁开了，而且正看着他。

“所以你告诉他了？你说了那件事？”

“我说了……那件事的一部分。”

“你认真的？你真的做到了？”

“Bar，我们能不能早上再说这个？如果你想我们可以……”

“不可能老兄，你现在就得告诉我。你得告诉我发生了什么？他干了什么？他揍你了吗？你还好吗？伤得重吗？你需要医疗看护吗？”

“不，那不*赖*、，而且为什么你的第一反应是这个？不就是你劝我去做的吗？如果你觉得我会挨揍你干嘛还要鼓励我？”

“等等，那*不*赖？好比说，多不赖？”

他感觉到Bruce在他身后又凑近了些。一条沉重的胳膊圈住他的腰把他拉得更近了，一张温暖的嘴抵在他肩膀上。Hal微笑起来：“不赖得，我得挂了。”

那头停顿了一下。“你他妈绝逼是在唬我。”

“晚安，Barry。”

“**你他妈绝逼是在唬我等等等等等等你是开玩笑的吗别挂你他妈……**”Hal挂断了电话，把它塞回床头板上的柜子里，翻身钻进了身边的怀抱。

“抱歉，”他低语道，“但他往往不会停下。我必须得接。”

“嗯。”Bruce低哼道，Hal意识到他最多也就只是半梦半醒。他把Hal抱得更近更紧，看看，有那么几秒他都忘了这儿有个六英尺有余、辣得要命、浑身肌肉的豪华帅哥。而且，再看看这个，Bruce Wayne是个抱抱熊。Hal把头塞进Bruce肩膀上，就这么待着。

“那件事的一部分？”Bruce在他头发里说道。所以可能比他以为得更清醒一点。

“唔，本来还有更多的。在我脑子里，我准备了更多的。”

“嗯。真难想象那会是个什么样子。

“你说什么呢，我棒呆了。”

“那段演讲糟糕透顶。我以为你得失心疯了。有些地方你基本就是着急地着火了。”

Hal笑了，他身周的手臂又收紧了些。再紧上哪怕一点儿，他就要呼吸困难了。“嘿，我倒想看看你能怎么做得更好。而且它完成了任务。”

“我完成了任务。”

“呵我开始了任务，比你永远会想要做的都多。”

Bruce动了动，主要是为了能把Hal更结实地圈在怀里。Hal呼吸着他脖子的味道，紧紧压在他身体结实的产股导航。一个人怎么可以这么俊朗？“说得对。”Bruce说，他们在Hal安静而黑暗的床上躺着。暖气片上放着个吃了一半的炒饭外卖盒子，因为在他人生中最激烈地操了几个小时之后，他们终于意识到，是的，食物也许真的是个不错的东西。所以那个晚餐约会最终某种意义上还是发生了的，即便在他想象的时候，他脑海里他们的身上会多穿点衣服。但那样的话，他就会错过Bruce盘着腿坐在他床上，一丝不挂，用筷子扒拉着中餐外卖，好找点荸荠。

“天杀的。”Hal叹息道，“我第一次约会就缴械投降了。我本来还要欲擒故纵的。”

“你做了。”Bruce低语道。然后他们躺在那儿，滑回安静和睡梦之中。或者可能Bruce是。Hal的心思在奔驰。他曾经那么近，他妈的那么近就要就不下Bruce，那么近就太晚了。跟他为Bruce感到的恐慌比起来，他自己的命在旦夕感觉完全不是事。他都没意识到他的手指陷进了Bruce的胳膊里，很可能疼得要命，直到Bruce动了一下。

“抱歉。”他说。

“过来。”现在他们在黑暗里接吻了，但是很安静地，不像之前那样狂乱。如果说他在他们都狂热地渴望着对方的时候，他觉得Bruce的吻是甜蜜的，那是因为他还不知道在温柔的半夜，Bruce的吻会是什么样的。只是这会儿，他却不得不用慢慢硬起来去把它给毁了，他试着挪开一点，悄悄地，这样Bruce就不会知道。给Bruce足够时间面对，他的性冲动有多强，好让他不会觉得当一个为性爱癫狂的疯子什么的像个笑话，即便它确实某种程度上是真的。

“转过去。”Bruce低语道。Hal顺从了，一条结实的胳膊依然固定着他，把他抱在很近的地方，但Bruce的右手已经滑到了Hal变硬的叛徒阴茎上。他什么都没说，只是缓慢地抚摸着，完全不加速，一个个长长的、坚定的抚摸，直到Hal发抖抽气，把他的愉悦漏到Bruce的手指上。他差点几乎崩溃，因为Bruce不肯更快一点，Hal曾在他怀里扭动着，哽咽道“求你了宝贝快点我需要快点操操操求你了”，但Bruce这个个施虐成性的混蛋无视了他，钢铁般握在他的中间，不许他移动。他的高潮就在痛苦的边缘。

之后，Bruce在床单上擦干了手，擦了Hal，吻上他的脖子。搂着他的胳膊甚至更紧了，如果这可能的话。Hal动了动屁股，以便感觉到Bruce阴茎火热的长度依偎着它。Bruce开始抵着他的背后操，Hal动了动腿，好让Bruce的阴茎滑进他的大腿中间。Bruce就在那儿操他，在肌肉紧紧的包裹之中，而且他很快，他在Hal脖子上吞吐的气息声音大极了。他在一段长长的安静中颤抖中射了出来，滴到Hal的睾丸上，流到他的大腿上。他可以把自己擦干净，但他不想。

之后他们的确又陷入了梦乡，直到Hal的手机下一次震动。不知怎的他忘了把它彻底关掉。Bruce甚至都没睁眼——只是伸出一只手，找到手机，然后以精确的准头把它从敞开的门里扔了出去，在走廊裸露的砖头上摔了个粉碎。从头到尾没睁开眼睛也没多动一下。“去你妈的。”Hal低吼道，“你他妈的完蛋玩意儿。”

“账单发给我。”他低喃道，然后翻了个身，多少带着Hal和他一起。

“哦你最好相信我会的。”

“嗯。”Bruce哼哼了一声，立刻又睡了过去。Hal要起床找到Bruce的手机，然后给他通讯录里的每一个人发短信，*Hal Jordan的老二可**大**了！！！而且我爱死吞它了*。他一从床上起来就去做。现在随时有可能。他随时有可能起床。

很快。

他钻回了那个怀抱里，陷入了没有梦的睡眠，下锚于黑暗之中。

END
