---
tags: FIN
length: 14476
auto_date: 2021-12-26
---

# Stop Me If You've Heard This One Before

By FabulaRasa

<br>

# 听过就打断我

翻译：兔子草

<br>

## Summary：

Hal和Bruce磋商对朋友、对家人、以及对自己出柜。

<br>

## 译者评论：

全文都是我喜欢的内容：缺德和谈恋爱。

其中我最喜欢的三个桥段如下：Bruce的演讲，Bruce一口气说这么多话真是太少见了hhhh；Jason（虽然就在全文开头但我还是不剧透了）Hal；聊壮志凌云那一段（这电影真的是T0级代餐你们信我！）。

<br>

## 正文：

“是什么风把你吹来了，GL？”

Hal尽力别被吓一跳，吓一跳是指被自己的舌头噎着。因为他的妈啊，这小子差点把他吓死。在绝大多数地方，当你猫在四十层楼高的飞檐上，被漆黑的城市夜景环绕的时候，都是可以指望一点独处的时间的，但在哥谭不行。见鬼，不行。在这儿，你最好仔细考虑以下念头，即在头四分钟之内，你就会被至少一只蝙蝠从飞檐上推下去，至少俩字加粗[^1]，所以倒也不是说他有那么惊讶。他只是有点惊讶于，是这只特别的蝙蝠。

“技术上来说，”他平稳地说道，“这整座城市都是我的辖区，因为我负责管辖这个宇宙扇区，什么的。但同样，我正好在附近。”

“酷。”Jason说，他跳过那道矮墙，加入了Hal。他抬起面具，舒舒服服地坐下，从他带的纸袋里掏出了，显然，他的晚餐。他坐得简单得就像是坐在自家沙发上，而非是在确凿、阴森的死亡上空一百多尺的，半多孔的混凝土平台上保持平衡。

“要吗？”他问，递出一个蛋卷。

“我吃过了。”

“随你的便。但杜佛[^2]家的蛋卷妈的绝了，伙计。”他的声音从满嘴的碎卷心菜中传出来，“认真的，你得尝尝。”

Hal叹了口气，向下探身，小心地。Jason晃着他的腿。如果他身上有抓钩枪的话，那Hal是没看出在哪儿。要是Jason掉下去，他会快到足够接住他吗？但这太蠢了——那个家庭里每个人都带抓钩枪，而且他们全能吃着黄瓜酱三明治和冰淇淋甜筒，在满是岩浆的峡谷上走钢丝，大概还能发短信再多定点外卖。

“好吧，成，拿来。”Hal叹气，伸手去够一个蛋卷。

“所以，你在追踪特定的什么人？”Jason从他正在打开的一盒饺子上方说道。这小子把它放得还真够远的。

“对，一个军火商，她知道不在该在我的地盘上露面的。缘于她让半打人死得蔚为壮观，她应该被放逐到了几个银河系开外。我会把她打包带走，有条不紊。”

“对，灯侠都是谨慎大师。”Jason充满思虑地打量着一个饺子，“没人有可能注意到一次突如其来的绿光爆炸，或者别的什么类似的。你知道你进了B的城市不提前告诉他，他要咬死你的吧？[^3]”

“为什么，你计划出卖我？”

他笑了：“一定的。你了解我和Bruce的，我俩可铁了。我会在明天晚上电影之夜的时候跟他提这个。”他吃完了饺子，转而打量起Hal：“只作为我个人，我觉得你要是开始把哥谭更当自己的事一点，会是件好事。”

“为什么会这样？”

“第一，因为这肯定能把Bruce逼疯到撞墙，而且我永远会想能多看到这一幕。还有第二，因为你是个不赖的陪伴。”

“哦，”Hal说，有点惊讶，“谢谢，我猜？”

“而且，你要知道，我对像样的陪伴会做的是，我带他们去吃晚餐。我发誓我能做到比屋顶上的亚洲外卖更好的。”

Hal眨眨眼：“你……想带我去吃晚餐？”

“作为开始。你感兴趣吗？”

他有些害怕自己是不是听错了。“哦，”他又问了一遍，“呃……是说，晚餐？”

“对，是说晚餐。”Jason说。他看起来绝对被娱乐到了，冲着Hal的迷惑不解咧开笑容。“我喜欢对我觉得辣得他妈离谱的人做这种事——给他们吃点好的，可能灌点酒，然后如果一切顺利的话，我就自然地展开行动。这是我凭空创造的一个叫做约会的小仪式。你怎么想？”

“你在约我出去。”Hal说。他感觉嘴唇有点麻。

“听着，我不是故意想伤你自尊，但你上一次正式经历这种事是在中学的时候吗？因为你看起来领会得有点慢了。”

“对了。”Hal说。他现在在恢复了，但就一点。“嗯，这个……我觉得我还是不了吧。”

“哦是吗？”Jason在擦嘴，“怎么了？”

“唔，”他尝试着组织语言，“我，事情是，我在……和人交往。”

“这样啊？哦，我是个很谨慎的人。发生在哥谭的事就留在哥谭。如果你比起约会更想要做爱的话，我也很乐意。我打赌你知道怎么用好自己这具能要命的身体。”Jason的目光以一种让Hal非常不适的方式游走在他身上。

“啊，不，这……这不……我还是要拒绝这个。”

“这没事，别担心。那么，这个你在交往的人——是认真的了？”

“对。”他设法描述，“是的。所以晚餐我还是不了，以及……另一个事。但这份邀请还是……啊……”他搜肠刮肚地想找个形容词。

“我得告诉你，”Jason说，翻找着纸巾，“我真没想到你会这么尴尬。性取向这事我没搞错，对吧？”

“没。”Hal说。

“那就好，我讨厌觉得自己那么离谱。行了，是时候去扫荡大街了。”他说，把纸巾团成球，垃圾塞进纸袋里。他起身掸着裤子，完全无视了那阵足以把一般人吹到死无全尸的风。他最后给了Hal一个审视的目光。

“你确定？”

“我很确定。”

“好的，我不是很迫切。你要是改主意了，知道上哪儿找我。”

“好的。”Hal说，但Jason已经像他出现得那样快地消失了，而唯一可能的做法就是，他肯定是刚从飞檐平台上跳了下去，妈的绝了。他盯着漆黑的天际线，想搞明白那些是真的发生了，还是他刚想象出来的。

------

[^1]: you were going to get nudged off your cornice by at least one Bat, if not more。if not more是对at least one Bat的强调，但直译成“如果不更多的话”实在太不符合中文习惯，所以意译为了“至少俩字加粗”。
[^2]: Duc Pho，一个越南地名，不太清楚官方中译名是什么，这是我根据维基百科上的越南语发音自拟的译名。
[^3]: B's gonna have your ass。是个说者无心听者有意的情况，感觉应该可以有比“咬死你”更好的翻法？
------

“我相当确信你儿子刚刚撩（hit on）了我。”Hal说。

他靠在闪着灯的硬盘塔上，看着Bruce，后者全神贯注地盯着显示器上蓝色的波浪，眉头聚精会神地皱起。Hal喝完他的咖啡，Alfred从阴影中滑出来，给他的马克杯续杯。“谢了。”Hal说。即便Bruce留意到了他的杯子被倒满，那他也没通过一瞥或者咕哝表现出来。

“你听到我刚说什么了吗？”

“听到了。哪个儿子？”

“Jason，还能有谁？”

“Jason干嘛要打（hit）你？”

“*撩*我，不是打我，你个蠢货。撩了我。你懂——挑逗、勾搭、引诱。这种撩。”

Bruce哼了一声，去够他的咖啡杯。“有时候我都不知道哪个更了不得——你的自负，还是你夸大的能力。”

“我确定哪个都没有Jason的性欲更了不得。而且你什么意思，我的*自负*。哦，你了解了，我一直就动不动觉得有随便什么人在勾搭我上床，因为我就是一个幻觉如此剧烈的自恋狂。”

“是你说的，不是我。”

“舔我的老二去吧。还有，你家小子需要给他的上个套。”

Bruce安静地轻笑起来，眼睛仍然盯着显示器。那是张哥谭和周边地区的地图，带着整个东海岸地形的插图，上面有些发光的蓝色热点。这些热点没有显然的关联，但Hal推测它们是有关的，只是他们没有足够的情报以发现。“这儿，”他指着说，“没有记录的出现。戒指今晚大概10:30检测到了她，下东区。我没能亲眼看到，但她就在那儿。杜松街和第六大道之间，大概？”

Bruce把它加进去，有限地挑起一边眉毛。“你要在戒指察觉活动的时候给我警报，”他说，“这是约定。”

“我有点分心了，被和你儿子那一整段‘嘿你好过得怎么样想脱光吗’的对话。这种事倾向于让人走神。”

Bruce又略微笑了笑，朝着他的咖啡。Hal尽全力压抑住从他手里夺走那个马克杯，拿它打他一顿的冲动。“哼，我很高兴这事对你而言他妈的好笑死了。”

“确实，有点。”

“你对那段对话让人多难受有半点概念吗？”

这似乎并没遏制住Bruce的乐趣。“唔，你设法完好无损地幸存了。你怎么跟他拖延的？你安排今夜晚点和他碰面了？哪个荒凉无人的天台上一次热情洋溢的幽会，可能？”

“你是个混蛋。而且我没跟他拖延，我告诉他真相了。”

现在Bruce两边的眉毛都挑起来了：“不好意思？”

“当然不是*全部的*真相，显然，就只是，我已经在和某人交往了。”

Bruce咕哝一声，眼神又回到了咖啡上。“尽管……”Hal思虑着说。

“重新考虑起你今晚的计划了？”

“尽管，”Hal重复道，坚定了不少，“我不觉得也许就跟Jason说实话会是个多糟的主意。或者操，跟你家其他人。我是说……拜托。最坏能发生什么呢？”

Bruce这次的轻哼就很达意了。“这会意味着规避未来的尴尬情况，”Hal指出，“让我，不管怎么说。而且事实是，我是说，你就没有点嫌累……”他的话尾消失了，反正无论如何，他也不确定他想怎么说完这句话。

Bruce在输入一些数据，很可能甚至都没听。“也许不跟所有人，”Hal补充道，“但你的家人？拜托。或者至少Jason。”

“好吧。”Bruce说，又敲了几下键盘。

“等等……好吧？真的？”

“真的。”

“所以你不介意。”

“我不介意。但我认为应该由你开口。”

“所以……真的？你不介意我告诉Jason我交往的对象是你，告诉他你和我在……一起。”

“你想跟他说什么就说什么。”

“那好。”Hal说，他甚至都没费神压抑那个笑容，反正Bruce也主要是盯着屏幕，大概只能看到他的倒影。

“好吧。”他说。要是他们对Bruce的家人出柜了，那会是一个全新的世界，但会是一个他们可以应付的世界——而且说实话，Hal曾相当确定他这辈子也见不到那个世界。Bruce漫不经心地接受了这个主意，感觉像是某种胜利，像是翻越藩篱进入了某个新的领域。奇怪的是，他感觉胸口一轻，少了一份他都没意识到在那儿待了，迄今为止大半年的重量。

“谢谢你。”Hal说，因为Bruce看着他，还露出一个微笑。“谢谢你对此没意见。”

“我当然没意见。”Bruce说，喝下最后一口咖啡，依然在微笑，“特别是他没有半点见鬼的可能会相信的。所以随便你怎么跟他说。”

Bruce转回身朝向屏幕的时候依然在轻笑。

Hal又看他工作了一小会儿，感觉那份重量又落回了他胸口——这回还更重了点。“好。”他轻声道。他盯了地板几分钟，静默再次统治了蝙蝠洞。

一个数据点想必引起了Bruce的兴趣，因为他匆匆把咖啡杯放下，又开始进行计算。而那，客观地说，非常迷人。检查安瑟瑞利安[^4]人的出现是否有可观测的规律是Bruce的主意，跑遍所有他能想到的算法以预测下一个出现点也是。这是个可靠的主意，其中的数学计算在Hal看来也相当讨喜，一般来说，他会像Bruce一样对这个项目感兴趣。

但在几分钟后，他就溜出了蝙蝠洞的后门。他离开地静悄悄的，知道Bruce就连意识到他的缺席都得花些时间，而到了那个时候，按Hal的计划他已经走远了。

------

[^4]: Anthrallian，我毫无印象，谷歌也搜不到，应该是作者原创的外星种族。

------

“看看这个。”Bruce说，从椅子里转过来。蝙蝠洞是空的。他皱起眉。现在还没那么晚——都不到两点。这么溜走不像Hal。那个男人通常习惯于把他的来与往广而告之，因为当你是Hal Jordan的时候你就会这样。

他发出一声恼火的噪音，继续喝咖啡。他听到Alfred带着一壶新鲜的回来了，把它放在他身后。“一夜好睡总不会有坏处。”Alfred观察着，但这不过是个观测结果，别无他用，而它的音量低到了Bruce可以忽视的地步。

“我们中有些人认真工作。”Bruce嘟囔道。他朝屏幕上下一组跳动的点眯起眼睛。它们开始有点晃，所以Bruce伸手去拿那壶新咖啡。

“您意指绿灯侠的缺席。”

“嗯。”Bruce调整了一下标尺，重设了算法。他考虑评论一下Hal的职业道德，但Alfred只会批评他的失礼。

“好一个有趣的项目。”Alfred看着屏幕道，“它势必会产出结果，或早或晚。”

“或早就好了。”

“是的。然而，我情不自禁地注意到，您在追踪一个离您有相当距离的陌生人上有了非凡的成绩，却没能留意到一个离您，姑且说，近得多的人的行踪。”

Bruce飞快地转过来注视着他。但Alfred已经又拿起了他的咖啡托盘，重载了他的东西，把空壶和Hal的马克杯放上去，向楼梯迈开了步子。Bruce看着他离开。他皱着眉看回屏幕，但不知为何，什么都不对了。他不想认为这是由于Hal一直在推动计算。他的手指在键盘上轻轻敲动，心里的恼火逐渐增长。过了几分钟——以及对楼梯的一瞥以确保Alfred没回来——，他采纳了Alfred的暗示，打开了蝙蝠洞的监控录像。

他坐好观看，啜饮起新鲜的咖啡。他快进了绝大部分——他在屏幕前，Hal靠着什么东西，挺长一段时间什么都没变。然后在某一个点上，Hal就直接放下咖啡杯走掉了。因为一块石头的阴影，他的脸很难看清，但他就在那儿，目的清晰地大步走开，连个礼貌的道别都没有。

然后他倒回去，打开了音频。

在前一部分，Hal的脸上没有石头的阴影。Bruce能看到那张英俊灵活的面孔上的微笑，他也能看到，那微笑慢慢褪去的时刻。

*他没有半点见鬼的可能会相信的。随便你怎么跟他说。*

他能看到Hal安静地放下杯子，站了几分钟的那个时刻。他的表情是难以识辨的一片空白。而屏幕上的那个混蛋就在那儿打字，甚至没有转个身。

*好*，Hal说。

又过几分钟Hal走掉了。

这次他逼着自己重播了整个过程，从他们关于Jason的对话开始。他聚精会神地看着。结束的时候，他把额头抵在手上，闭上了眼。

------

“好的，没问题。”Hal带着笑大声喊道，“但不能再在三个g[^5]下了，你他妈在逗我吗？”他把他的手提包扔向朝另一个方向走去的男人，后者一只手就接住了它。那个男人用听不清的音量说了什么——一般人的声音传得可不像Hal Jordan的那么远——，Hal把头往后一样，大笑起来。停机坪上的阳光太过刺眼，因此他知道，即便戴着墨镜，Hal也看不到他躲在机库的阴影下。

“好好，很棒的故事，多舔舔我的老二，干嘛不呢。”Hal在走进机库时回头喊道。他开始吹口哨，轻快而漫无目的——不，那是*她是道彩虹*的头几小节。同时，他脱下其他飞行装备，把它扔进墙边的垃圾箱里。今天的飞行想必格外顺利。

“我想，今天干得不错？”Bruce说道，Hal立刻转身，戴戒指的那只手半抬起来。Bruce朝它皱起一边眉毛。

“老天，”Hal说，“你他妈在这儿干嘛？”

“唔，我觉得我该飞来加州，亲自告诉你这个州范围内发生的一系列自然灾害。显然，半径三百英里内所有手机信号塔都废了。也许是太阳风暴。也可能是恐龙，还不清楚。”

这话的目的是让他至少收到个白眼，但事实上他收到了平静的目光。“手机信号塔。”他说。

“对。这是……我只是想说，你一直没回我的短信。”

“令人惊艳，你给我讲了个笑话。”他说，就站在那儿。

“你大概想要换身衣服。”Bruce瞥向更衣室。

“对。”

“我可以在这儿等。”

“等什么？”

“我在这儿要开一系列非常无聊的会。”Bruce说道，迅速转过来，“我接下来十二个小时左右没事，我希望可以带你去吃晚餐。你有空吗？”

他看起来像是他确实在考虑，这混蛋。“不。”他说。

“有去O俱乐部和冰人、马维克[^6]开几瓶冰镇啤酒的宏伟计划？”

这句话也是，其影射应该至少招来一声冷笑，或者一个关于沙滩排球的段子。在因为某些缘故——他们当时到底在聊些什么？——提到壮志凌云的时候，他们搞上还没有多久。可能是聊的在他们年轻时对他们影响最深的电影，类似的话题。

*不等等等等，肯定是伯格曼[^7]的片子，你是要说伯格曼，对不对，我就他妈知道。*

*我不是。*Bruce那时说，但其实他的确要说夏夜的微笑，而现在他不能了。

*扯犊子吧你绝对是。妈的骗子。好吧你想知道对我而言是哪部吗，是壮志凌云。*

Bruce当时开始笑。Hal正一丝不挂地躺着，头枕在Bruce的腹肌上，他伸出一根长长的胳膊，拍了Bruce的脑袋。*闭嘴你知道你爱死这部电影了，要是你喜欢操男人那相信我，就会回喜欢这电影，想都别想骗我。*

*我有一点喜欢。*

*啊哈我就知道。那玩意是我看过最古怪的GV。事实上，是我看过的第一部GV。是在我朋友Max家里留宿，我们那会儿好像是十一岁？可能十岁？Max的妈妈替我们租的，大概是想着，瞧，这个多朝气蓬勃，它是关于飞机什么的。看了十分钟，其他所有人都开始无聊了，但我被钉住了，伙计。妈的钉住了。*

*沙滩排球？*

*都没到那儿，就只是这个概念。比如，冰人是弯的，显然。*

*显然。*

*然后这个概念，就他可以……这样，然后依然……你懂，成为地表最强飞行员……姑且说它对十岁的我，是个启示吧，因为我知道我身上有些地方不对，我就只是不知道它的名字。但我知道它不对到，可能让我成不了飞行员了。看了这部电影我知道了它的名字，好吧。而且我知道了，我依然可以成为飞行员。*

他当时躺在那儿，感觉在肚子上Hal脑袋的重量，想伸手去摸摸他垂落的，丝绸般柔软的头发。当然了，Hal成长中会觉得自己有哪儿不对。但他没有伸手。[^8]为什么不呢？他想不起来了。那时，他们间的一切都感觉如此新鲜。

*所以你喜欢冰人。*取而代之地，他这么说道，Hal在黑暗中咧嘴笑了起来。

*操我肯定喜欢，*他说，*别告诉我你喜欢那个混蛋蠢货马维克*。

*我算是对混蛋蠢货有种偏好。*Bruce说，Hal当时笑得更开怀了，翻了个身爬到Bruce身上，然后用力地吻了他。

Hal今天没在笑。 他站在那里，就这么看着Bruce，O俱乐部的笑话为他赢来的不过是那对嘴唇的一次抽动。“听着，我需要你离开，好吧？”Hal说，“这是我的单位，你在这儿出现，而我没在单位出柜。所以我需要你走人。”

“噢。”Bruce说。

“去找你的恐龙什么的吧。需要后援就叫我。”他走进更衣室的门，门在他身后合上，Hal不见了。他离开了。他本来只有几分钟可拨乱反正，而他做到的恰恰相反。他能看到机库外站着几个男人，正和，他认为是，Carol说话。反光把他藏在了他们视野之外。他们在大声讨论些东西——关于下午的飞行。其中一人指着驾驶舱后侧。Carol说了什么，然后他们都笑了。

Bruce又环顾了一周，钻进了更衣室。

它比他想象得要大，有几个分隔，一面墙的淋浴间被储物柜挡住。Bruce在储物柜的丛林中小心地穿行——Ferris什么时候起有了这么多的飞行员？可能，是旧日繁荣景象的余晖——，抵达了淋浴间。水在较远的隔间流淌，一件褶皱的飞行服躺在其后的地板上。更多漫无目的的口哨从淋浴间里传来。Bruce站在那里，思索着。淋浴间后有一把长椅。他轻手轻脚地在上面坐下来。长椅很潮，有一股霉味和其他天知道是什么的味道，这决计是他西装的结局了。不过是另一件他本周毁了的东西。

“Hal，”他说。口哨声停了。

“请听我说，”他说，头靠在淋浴间墙上，“我知道，你完全有理由不听。但我想让你知道……知道，我昨天进行了一场你可能有兴趣的谈话。”

淋浴间里什么声音都没有，但也没有移动声。他深吸一口气，迎难而上。“我去见了Jason。”他说，“那段对话和你所能想象得一样尴尬。事实上，绝大多数时候他都差点笑死。我一说服他我确实是在告诉他关于……我们的，真相。我相信他的原话就是，*Hal最近脑袋受伤了吗？*当我告诉他没有，而且我们之间是自愿且一致同意的安排时，他接下来的回复是，*你要是觉得你能留住Hal Jordan那你他妈就是痴心妄想*。这其实挺有道理的，因为我很确定……我很确定你已经想过了所有，为什么你今晚需要有其他计划的，卓越的理由。”

他舔了下嘴唇。淋浴间里依然毫无声响。口哨声早就静止了很久。这有点难，指和淋浴间帘子交谈。

“不管怎样，”他说，“我都还没有与我家任何其他人谈过这个，因为我想或许……或许这是你我可以一起做的事，要是你愿意的话。这些……谈话早就该发生了，我知道。”

不知怎的他没能找到合适的词句。为什么他找不到合适的词句？可能要是他能真的看着他。要是Hal可以看见他的脸。可能他应该就走进淋浴间去，接受他西装最终的毁灭。可能这会成为某种浪漫的举动。尽管Hal大概不会觉得它有那么浪漫。*你他妈是在干嘛？*Hal会说。而且又不像是他在这儿还有其他衣服可穿。

“能不能请你说点什么，”Bruce说，“有……很多谈话早就该发生了，这我知道。首先，你我之间的谈话。一些我……该说的话。如果我能再有一次机会——”

他再次闭上了双眼，用手捂住脑袋。可悲。他听起来像是在啜泣，却莫名其妙地同时显得僵硬。对，他就是把自己搞到了这种地步。“我不知道该说什么，”他最后说道，“要是我能做或者说点什么，以让你再给我一次机会，求你告诉我我会做的。”

啜泣、僵硬，现在顶上又多了一层绝望。对，Hal肯定就被欲望征服了。这个男人是怎么克制住自己，不扯开浴室帘子朝Bruce投怀送抱的真是个谜团。Bruce揉着额头：“事实是，我搞砸了，就这样。这是一切的总结。我一贯如此。我没办法保证我不会再搞砸一回。我几乎可以确保我会。但这没有改变——不能改变我的感觉，也就是——它和里面实际发生的事没有关系，而我觉得在某种程度上，你我都是如此，如果你能就——”

他放弃了。让他的脑袋埋在掌心里。“别在意。”他嘟囔道。他应该就这么站起来安静走人。尽力忘记最近十分钟曾存在于他的生命中。或者最近十个月。

悠长的不眠之夜里，躺在他身上的Hal。他耳朵里Hal低低的笑声。Hal的吻。拥挤的房间里，Hal抛给他的眼神。不。不，他不会放下这些事的，他做不到。Hal任性的沉默真是荒唐，既小心眼又没凭没据，他的错误肯定还没有*那么*过分，肯定至少还是有谈话的空间的。他站起来踱着步，他能看到淋浴间里Hal的影子，站着一动不动。

“那天晚上，”Bruce大声说道，“我说他没有半点见鬼的可能会相信的时候。我不是你觉得我是的那个意思。好吧，我是，我想我的意思的确是，你和我不是一个会率先浮现在任何人脑海里的概念。放在一年前你也会觉得这是无稽之谈。指出你和我在许多层面上都是宇宙的不协调有那么值得瞩目吗？但同时，我的意思也是，Jason尤其会觉得它不可信，因为Jason不会相信任何人会……对我有这些感觉。特别是，你会。我是这个意思。那是我对我和Jason关系的评论，不是和你的。那是……”

他揉着额头。

“那是一句蠢话，好吧？你是不是就不可能和我说说这事，就不可能至少关了那个见鬼的喷头然后和我谈谈？因为我还以为——能不能就请你——”

现在他听起来满腹牢骚而且自我辩护了，这在啜泣的歇斯底里之上是不错的一层。“你是打算再也不和我说话了吗？这就是你的计划吗？我努力想和你说上话好几天了，你没有简单地回我电话，而是让我一路追着你到这儿像个——你避着我、无视我，而且据我所知你再也不打算和我说话了，所以我到底应该干什么？还有不是，我不是想给你在单位出柜，看在老天的份上，你究竟是以为我会做什么，还是说我的存在本身就莫名冒犯了你？Hal看着老天的份上你能不能就跟我*说句话*。”

他已经受够了这种沉闷的静默。他走回淋浴隔间，伸手去抓塑料帘子，好把它扯开让Hal直面他，至少逼他直视他的眼睛，他的手已经快够到了——

“你他妈干嘛呢？”

Bruce转过身。Hal站在他身后的储物柜隔间里，满脸不解。

“你——”Bruce转身看向淋浴间——那个Hal明显不在其中的淋浴间。他像上面着了火一样猛得松开帘子。“我——”

他再度看向Hal，然后又是淋浴间。近三十年来，他会绘制自己走入的每个房间的视野、出口路线和优势位置，而就在这个下午他决定忽略所有那些训练。就非得是今天。特别是这个房间。这里当然有另一扇门，就在他右侧，开向外面。也就是淋浴间里那个人进来的路径，而Hal就……

就站在那儿，抄起手，笑。“嘿Roger，”他笑着招呼道，“不好意思啊。”

“哦嘿伙计，没事，完全不用担心。”淋浴间里的声音说道。然后——啊对，精致的痛苦，这个下午就需要这个，更多羞辱，就在这儿——Roger从淋浴间里探出头来，一头黑色的卷发挡住了他的眼睛。他眯着眼看向Bruce。

“嘿，过得咋样。”他对Bruce说，然后转向Hal：“说真的伙计，那演讲不错，我觉得他很抱歉，你大概该和他复合。不过谁是Jason？因为我觉得我还不能得出任何结论，我还不知道这些人到底都是——”

“好了好了你说得够多了，混球。”Hal说，把一条毛巾扔向Roger的脸。他接住了它，浴帘短暂地晃开，然后他缩回了淋浴间里。

“再说他挺可爱的，Hal，你肯定找不到更好的了。”Roger从浴帘里叫道。

“对，我回头就告诉你老婆你说了这话。”Hal说道，又笑起来。Bruce就站在那儿。

“没在单位出柜。”他缓慢地说道。

“对，这事算是骗你的。但我在生气，所以。”

Hal脸上依然有笑容，这个施虐成性的混蛋。“得了，”他说，头朝侧门点了点，“还是说你和Rog打算试试解决问题？”

“闭嘴。”Bruce嘀咕道，大步迈出那扇门，步入加州南部午后刺眼炫目的日光。他眨眨眼，眯着眼睛想要在离开凉爽阴暗的更衣室后看清视野。Hal溜达出来，仍然在笑。他靠在机库墙上，摇着头。

“啊伙计，”他在说，“我今年就数刚刚最开心了。你是真的投入进去了，我觉得Roger有一会儿在里面都快崩溃了。”

“你个讨厌鬼，”Bruce说，“你本可以阻止我的。”

“我是说，我想来着，但接下来我又有点想看看你会做到什么地步。再说我可不想打乱你的节奏。但，听着”他说，“我其实没在今晚的事上撒谎。我没空。我今晚得出差。”

“你在开玩笑。”

“倒希望如此。我大概还有三个小时。”

Bruce闭上眼睛，试图想想Hal更丰富多彩的咒骂，一些包括农场动物、性爱玩具和深空爆炸的东西。“嘿，”Hal说，轻推着他的脚，“那演讲真的不错。”

“它烂透了，别想着让我感觉好点。”

“好吧，对它烂透了。你是作为个体的灾难，是作为人格的烧甲烷的垃圾堆，比起表达正常人类的感情，你宁可在浓缩铀的假阴茎上操自己，所以我他妈完全想不通我是爱上了你哪点。上辈子也不知道造了什么孽。”

Bruce张开嘴想抗议，但接着他听到了接近结尾的那个事，所以他任其化作一个微笑。接着，他向Hal伸出手，捕捉到了Hal眼睛向左侧，驾驶舱那边的快速一瞥，即便他们是在更衣室门口这个有点偏的地方，Hal在单位肯定还没有那么出柜。Bruce在他嘴唇上落下一个轻吻，被胡茬刮了一下。

“我可以利用好三个小时。”他轻声道。

“噢你现在可以了。”

“要多久？”

“这……得有差不多一个月。可能更久。我会从泽塔扇区给你带T恤的。”

“带你自己回来就行了。”他的胳膊现在圈着Hal，这次他们的吻很谨慎、很温柔。Hal退回去盯着他。

“你真的和Jason谈了，哈？”

“我真谈了。”

“我甚至都想象不出来那是什么场景。”

“那很……陌生。不过，他确实让我给你带了句话。他说你要是改主意了，知道上哪儿弄蛋卷的。我会想知道这是什么意思吗？”

“你真的不会。不过，我倒是开始期待今年感恩节了，那肯定会半点也不尴尬。嘿好啦，我们走吧。”Hal拉着他的手，Bruce任他零露，在他们绕过机库角落之前，还处在相对隐蔽的地方时，他把Hal拉过去，像他之前想要的那样吻了Hal——带着他此前所有无法宣之于口的字句，在更衣室，或者在蝙蝠洞，或者在过去的这一年。像Hal Jordan所值得被吻的那样吻着他。其他的，用Hal的话说，只是胡扯，他们可以搞定它。

Hal一只手小心地抚摸着Bruce的脸颊。“两小时五十分钟。”他轻声道，“我们走，小帅哥[^9]。”

他朝外面走去，穿过加州的阳光到了停车场，加快了阔步的步伐，Bruce紧跟着他。

“我开的是那辆豪华轿车。”Bruce说。

“嗯谢谢，我们见过了。”Hal回头说道。

------

[^5]: at three g's，战斗机飞行员承受的加速度一般以g（重力加速度）为单位。
[^6]: 此处开始有一长串的壮志凌云（Top Gun）梗，做一些简单的介绍。马维克（Maverick），汤姆·克鲁斯饰演，本片主角，海军F14驾驶员（他爸也是飞行员），性格一般来说相当张扬，但也有孤僻的一面，就，很Hal。冰人（Iceman），瓦尔·基默（对，演过蝙蝠侠的那个）饰演，马维克的主要竞争对手，也是海军F14驾驶员。大概在四十分钟左右，马维克、冰人与他们的通讯员，四个人一起打沙滩排球（所以Bruce可能没真看过这电影）。第二部应该去年就拍完了，但因为疫情原因一直在跳票。
[^7]: 指英格玛·伯格曼。
[^8]: 我觉得这里是在暗示塞林格那句诗，爱是想触碰又收回的手（Love is a touch and yet not a touch.）。
[^9]: pretty boy。Bruce也三四十岁的人了，但Hal叫他pretty boy。这种离谱的宠溺和甜蜜实在是难以言喻，建议细品。

------

Hal靠在窗户上，看着窗外破晓的天色，楼下的车灯，那里的世界仍然沐浴在黑暗之中。而二十九层楼之上，则瞧着要明亮些。或许这就是为什么有钱人总是如此开心——他们只是有更好的景色。当然了，还有整个“不会死于付不起医药费”的事，这大概是另一个有钱人一直他妈的那么高兴的理由。

他听到身后的床上传来响动，转身看向Bruce，后者占满了整张床。

他们之前回到了Bruce的酒店，然后一直操到自己筋疲力尽——不如说是，Bruce筋疲力尽。他睡着了，多少是在Hal身上，一般来说，Bruce睡着应该是凌晨三四点钟的事，即便那时候也怎么容易。他这星期肯定把自己逼得厉害。所以Hal把他轻轻放在枕头里，用毯子裹住他，而后他收到报到时间推迟的消息时，他就在他身后安然睡去。

Bruce睁开眼睛看着他。“你还在这儿。”他轻声道。

事实上，他有点惊讶于Bruce这个点还能说出话来。一般来说，在中午之前，脖子往上没有一个地方是能运转的，之后也只有在大量投入咖啡的情况下。但他睡得很轻，Hal知道。梦境让他不安地扭动了一夜，Hal不止一次需要把手放在他后背上以安抚他。

“对，”他说，坐在他身后，心不在焉地抚摸着他的头，“还在这儿，宝贝。我的任务推迟了一些。”

Bruce的目光此刻锐利起来：“多久？”

Hal咧开嘴：“一周。”

Bruce的微笑缓慢且生疏，他脸上还不是所有肌肉都能正常运作，但他做到了。一只手牢牢地抓住了Hal的手，把他往Bruce身上拉。“嘿，慢点，”Hal笑道，“好啦，你抓住我了，但你现在要拿我怎么办？”

“先接着睡。”他哑声道，把Hal放到身边，用长长的四肢缠住他。根据他加深的呼吸、放松的肌肉，Hal觉得或许他真的又接着睡了。有时候这很难分辨：Bruce睡觉的时候古怪地不懂，而且他在睡与醒之间变换得比正常人要多。Hal躺在那儿，凝视着窗外，看着现在的曙光从天边落到街上。

“你还醒着。”Bruce在他耳朵里说道。

“嗯，只是在想事。”

“别。”

Hal闷笑一声：“为什么？”

“因为那对我可没好处。”

Hal翻过身，Bruce的双眼看着他。“你这是什么意思，宝贝？”他问。

“我的意思是，如果你花太多时间在思考上，那你早晚会意识到这是个多糟的主意。”

“你是说，我们是个多糟的主意。”Hal低语道。

Bruce什么都没说，只是伸手抚平Hal一缕乱翘的头发。“我只是在想，”Hal说，“在想现在应该让你选一个人了。”

Bruce翘起一边眉毛。那还是没正常运作，所以它看起来更像个鬼脸。“选一个人干嘛？”

“我在想Jason的事，你把我们的事告诉了他。我在想，我也应该做一样的事。”

“向你儿子解释，为什么他大概应该别再撩你男朋友了？”

“不，白痴，告诉一个人。只是我不知道该告诉谁。我生命里其实没有谁会真的关心这玩意儿的。”

“Roger看起来挺投入的。”

“Roger有情感问题。不，认真的，我一直在想这个。这不怎么公平，就这样。因为你的家人比我多得多，或者至少，亲近的家人比我多得多。”

“‘亲近’大概——”

“闭嘴，你们就是亲近。别说说它没有你正常的家庭奇怪，因为它绝对有，但还是。比我有的多得多。我猜上次我的兄弟中任何一个知道我约会对象的任何事还是在……事实上从来没有，所以不管了。我本来想说高中，但不，那是我们从来没聊过的事。事实上，我一开始操橄榄球员，那就绝对不是什么我们会聊的事了，所以。”Hal笑起来，Bruce挑了挑嘴角。

“橄榄球员，嗯。”

“嗯啊，我肯定有喜欢的类型。宽肩膀，大高个，身材要有点肌肉，最后再加上翘屁股，我就来了。”他说道。

“我既被取悦了，又依稀被冒犯了。”

“这是最佳状态。一些这二者的组合往往能让我滚床单。”

“你这人可真是个祸害。而我选Oliver。”

Hal皱起眉：“选他干嘛？”

“你就是这个意思，对不对——应该让我给你选个人去坦白？那好，我选Oliver。”

“呃……我能把你让你对我的姑奶奶Lucinda感兴趣吗？”

“干什么都没用。你要对Oliver出柜。”

“我会在泽塔扇区给他发短信。”

“懦夫。”

“对，好吧，请原谅我毕生都在军队里读过，这真不是什么我习惯于进行的对话。”

“哦，我就习惯。”

Hal用胳膊肘支起身子。现在窗户里透入了一缕日光，刚好在Bruce发顶镀了层金色。给他加了一层光晕，让他看起来甚至比平时更美。不过，也显现出了他眼周所有的皱纹，多少算点慰藉。

“嗯，”他缓缓地道，“但……你是……你这样，这个概念，对Jason而言并不是什么惊人的新闻。我只是说，那就只有一点儿真的出乎意料的消息。而我还没有……姑且说，我还没有跟Oliver具体有过某些谈话。”

“是我这样？”

“嗯，这部分我可以说得更好点的。”

“就像是我有什么可怖的皮肤病。或者可能，增生。轻微毁容。”

“闭嘴，我只是说，你知道的。我们还从来没有——我是说，我不知道，你想我用什么词？”

Bruce两边眉毛都挑了起来：“你是在问我，还是在预演要对Oliver用哪个词？”

Hal想了一会儿。窗边的光线爬得更高，更多的光铺在了Bruce身上。他看着Bruce的瞳孔在光线变化中收缩，有种奇怪极了的，想去亲吻他瞳孔的欲望——去亲吻他身体里所有他从没能触及的，隐藏的、秘密的、内在的部分，所有构成这具在他身边伸展的美丽身体的机制与不随意肌。

他他妈到底是出了什么毛病，他正躺在这儿，对Bruce瞳孔的收缩进行性幻想。

“都有。”Hal说，“我不知道。我忘了问题是什么。嘿，你这周能留在加州吗？”

Bruce叹了口气，翻身躺倒。他沉思地凝视着天花板。“可以。”他说，“我也可以指出你已经在Ferris请了这段时间的假，所以你没理由不能在别处过。”

“对，我请了，但要是我把这段时间拿来度假，那我就得在后面补回来。只是日常提醒你一下，真实的世界是如何运转的。”

“哦看哪，我们几乎过了十二个没有Hal Jordan日常提醒我‘真实世界’的小时。我不是说你必须，而且是的，要是你想，我这周可以留在外面。但我们也从来没有一起去过任何地方。嗯，我重述一下——你和我从来没有一起去过任何，没人想开枪干掉我们的地方。”

“呵，”Hal说，“所以你是说，度个假，但没什么谋杀。”

“我是想表达这个概念。”

“我喜欢。但关于去哪儿有个事情。我讨厌冷天。”

“我也是。”

“你住在哥谭！”

“我穿隔热西装。”[^10]

“那就是海边了。”

“我会晒伤（burn，也可表达欲火焚身的意思）。”

“嗯，我也想要你宝贝，过来。”

“白痴。”Bruce把他推开，Hal笑了。

“听着，你想找个既有阴影又暖和的地方，我们总是可以就，待在我的公寓里把空调都关上的，这会便宜很多。得了，就去海边，会很有趣的。你可以用防晒——我甚至会替你抹。别担心宝贝，我会把你抹得非常好的。”他说，又滑近了。Bruce皱起脸。

“这句台词在橄榄球员身上起效吗？”

“我跟你说句实话，所有台词在橄榄球员身上都起效。”

Bruce笑了，他的真笑，每次他让Bruce这样笑，都能让他胸腹间飘一下。Bruce略微在把玩着他的手，盯着它。

“你说的是真心话吗。”他问，依然盯着Hal的手而非眼睛。

“大概。”Hal说，“我说的绝大部分是真心话。但具体到此刻我对你他妈是指什么毫无概念。”

“在机库。你说……”Bruce皱起眉，盯着Hal的手，好像他在那上面看到了什么意料之外的东西。

“喔……”Hal说，“那个。是，宝贝，是真心的。真实且发自内心最深处，我是真心地说你作为个体是个彻头彻尾的灾难的。满意了？”

“直到永恒。”Bruce把他拉近些，Hal多少盖在了Bruce身上，头枕在Bruce胸口。一整周就他们自己。他们从来没做过这种事。这要么会惊艳绝伦，要么会惨不忍睹，但这也可以用来形容他们两个，所以。Hal把下巴支在Bruce胸口，考虑着。

“你意识到了，”他自言自语，“我要是给Oliver打电话，告诉他我是弯的而且在和Bruce约会，他他妈没半点可能会真的相信我的吧？他只会认为我打赌输得裤子都没了。”

Bruce的笑声既长又缓。“噢我知道。”他说。

“所以你完全不介意我经历这个。”

“我不。就当成让我对Roger表白爱意的回报吧。”

Hal大笑起来：“哦天。我余生里任何时候，但凡有半点沮丧，都只需要想想你那个时刻的表情，然后我就没事了。这就够了。哦天。”然后他开始笑，又开始想着那个。

“你个混蛋。”Bruce低吼道，但一只沉重的手伸过来，落在了他的头上，把它压回了他胸口。

他的拇指无意识地轻抚过Hal的发际线。在Bruce认为Hal将要于黎明之后睡去时，他总是会这么做，这是个不错的想法，但它永远不可能发生。他的军旅生涯多到没法做到了。尽管如此，Bruce倒是显然正准备睡过去第三次。

他会很快给Oliver打电话，看他们下礼拜能不能聚一下，然后他就可以开始考虑，他们准备怎么措辞了。它不一定会是一件大事。他知道Oliver不会让它成为一件大事的。而且，毕竟，Bruce也为他做了一样的事——进行一次他绝对更愿意不进行的谈话。为什么这事会感觉比让一个Roger这样的人知道更奇怪？Hal通常并不在乎这种事，除了他在乎的时候。但Roger只认识一部分的他，而Oliver认识全部的他。面对这个人他无处可躲。Bruce做了个很好的选择。

“别想了。”Bruce轻声道，把他拉近些，Hal在半染晨曦的灰暗房间里露出微笑，让Bruce把他轻抚进半梦半醒之中。他们会搞定的。

仍然。Oliver一定会认为这是个巨大的钓鱼行径——而且说真的，他错了吗？他们之间这整件事都可能是宇宙钓他们的一次鱼，最好的一次。因为Bruce当时是对的，关于他们的不协调。重点是，他们是个笑话——一个难以置信，不可能，叹为观止的，“要是听过就打断我”，“肯定不是真的”的笑话，关于他有可能会如此深切、如此不可自拔地爱上Bruce，关于Bruce也会爱上他。宇宙在讲一个笑话，如此而已，他们就是那个笑点，一个他会对着，笑过后半辈子的笑点。

他起身往上爬了一点，好揽住Bruce的脑袋。Bruce的眼睛飞快睁开，目光落到他眼睛上。Hal在那对困倦的、美丽的眼睛里看到了他所需要的一切，而后他用吻合上了他的眼睑。

“你还是在想。”Bruce轻轻地道，Hal露出一个笑容。

------

[^10]: I wear thermal-insulated suits. 其实有很多翻译，比如“我穿保温的制服。”，为了符合这段氛围，选了最搞笑的一种。

------

END
