1
文名：In-Flight Entertainment
作者名：Salmon_Pink
链接：/works/442935
分级：M
其他CP：无
字数：1,111
评论：很刺激的一个片段。漫画里有一幅是Hal的绿色喷气飞机载着他和Bruce，从大都会的橄榄球比赛现场上空飞过，也就是Victor在打的那一场。本文显而易见是从这一页衍生出来的，飞机里Bruce在给Hal口，而Hal的内心整个懵掉了。

2
文名：How Batman Made The Housemaid Cry
作者名：FabulaRasa
链接：/works/890699
分级：T
其他CP：无
字数：2,137
评论：这篇好像在随缘看过翻译？但搜了半天没搜到。简言之就是Bruce和Alfred之间一次尴尬的晨间对话。起因是Bruce和Hal做爱弄脏床单，Bruce想隐瞒，但女仆觉得是Bruce对她不满意所以躲起来哭，于是Alfred来找Bruce谈。不得不说，F大真的是能踩着我的虐点写文，然后再暖回来，这么轻松的一个小故事都能虐到我。

3
文名：Not On The Spreadsheet
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1160220
分级：E
其他CP：无（确切地说是有提及无描写）
字数：10,542
评论：首先是它的summary真的有点吓到我了：“蝙蝠和绿灯有了一个绝妙的安排：为了忘记他们真正想要的人，和对方做爱。”嗯，两个弯的喜欢两个直的（Clark和Barry）。然后它又实在是有点长。所以我就只读了开头，就这样。

4
文名：Pride and Prejudice and Superheroes
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1162102
分级：M
其他CP：无
字数：2,424
评论：Clark看到Bruce在瞭望塔吻Hal，所以去找他聊聊。Bruce出柜时的反应基本就是Cockblocked（这篇还没有扫到，但我翻译了它，所以就提一提吧）里Hal的冷静版本。Bruce对Hal说“我从来没恨过你”那段超可爱，两个人还引用傲慢与偏见。Hal在床上有不少kink，包括但大概不限于让Bruce穿各种衣服。（和上一篇连在一起看或许别有风味？）

5
文名：Cold Comfort
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1162880
分级：M
其他CP：无
字数：4,527
评论：F大真的是镇圈之宝。两个人因为爆炸被困在一起，Bruce受了伤正在失血而且制服没有隔热层，Hal为了保持他清醒一直和他说话，说了好多事情，包括他考SAT前一天晚上抽大麻嗨了（作为读者，我不确定这在当时当地是否合法），第二天数学还是满分。Bruce在觉得自己快死的时候，坦白他对Hal一见钟情。因为两个人都磨磨唧唧地不作为，所以又过了一阵子才终于在一起。然而令人难以置信的是，宁可绕了一大圈子去找Hal那个卖大麻的朋友，就为了给他寄封感谢信，然后还超闷骚地把感谢信和他自己的SAT成绩单（之前Hal问过他的成绩，但他当时没想起来）拿个信封装给Hal，的这么一个Bruce，迫不及待想和Hal上床。

6
文名：The Hook-Up
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1172415
分级：T
其他CP：sw暗示
字数：2,150
评论：随缘有这篇的翻译http://www.mtslash.me/thread-178128-1-1.html，简言之，一个给瞭望塔连电视的故事，Bruce说出了自己的学位，而Hal读了他的毕业论文，并针对此选择了正联第一次电影之夜的电影。这是F大五篇文里第一篇完全不扎心的，值得记录。

7
文名：The Island
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1308394/chapters/2718223
分级：E
其他CP：30,265 8章
字数：sw和箭雀
评论：F大打了一个很可怕的tag叫“差不多就是所有人互相操来操去”，所以，嗯，我觉得我承受不了，就这样。

8
文名：Aftermath
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1402366
分级：E
其他CP：无
字数：4,261
评论：Cold Comfort的后篇。上一篇我们说到Bruce迫不及待想和Hal上床，这一篇开头就是，前篇里还说我们要一起先吃晚饭的Hal，和Bruce，在瞭望塔Bruce房间的单人床上，就迫不及待地搞上了。Hal还在想“我他妈三年前就该把你按在墙上”，然后，他跑掉了。我在懵逼中看完了后半篇，反正就是Hal有什么对赤裸的心理障碍之类的（不重要）。Bruce差点以为自己被拒绝了，然后两个人互相哄，哄着哄着就搞上了，没做到需要脱光的那种地步。Bruce不在乎到底是为什么，也不在乎Hal以后可能会有的各种扫兴行为，反正，是Hal就行。这篇的Bruce特别可爱，喜欢被叫宝贝，习惯裸睡（所以不陪Hal睡觉但很愿意和他一起多躺一会儿），因为害怕被拒绝之前都不敢表白。Hal说，你碰到的一半，不，百分之七十的人都会爱上你。Bruce说，他们倾向于把这页翻过去。Hal说，不是所有人。我个人很喜欢这篇，超推荐。

9
文名：On the Edge of a Burning Light
作者名：azephirin
链接：/works/1503959
分级：E
其他CP：无
字数：1,910
评论：上一篇Aftermath的后篇。之前说到了Bruce习惯裸睡所以不能陪Hal睡觉，还有一个细节是Hal没在太空里睡过好觉，这篇就是他们两个努力尝试一起在瞭望塔Hal的房间（也就是上一篇发生的地点）睡觉。Hal睡得很好，第二天，在一段相当色情的对话之后，Hal操了Bruce。难以置信，2k字一篇文，其中一小半是清水的睡前故事，它居然能色情到这个地步。……反正车开得我觉得挺好的，但我在这方面的阅读量非常有限，所以这个说法不大建议参考。

10
文名：Best Sex of His Life
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1621520
分级：E
其他CP：无
字数：5,870
评论：就，文名产不多就概括了这篇的主要内容，通篇就是Hal给Barry和Iris说他俩上了床（顺便嘲笑Barry害羞得像个姑娘），回忆他们两个上床、Hal展开了他的性幻想、闹了点误会、解开误会的过程中Dick在不合适的时机出现了两次（然而其实并没有打扰什么）、时间线跳到第二天早上，Hal以为自己睡过了，Bruce告诉他试飞推迟了，他们操了一场。Hal睡醒的时候真的是太可爱了，满嘴脏话念叨“Carol会杀了我的”，Bruce说“你的语言习惯得改改，在你花更多时间和Damian在一起之前，他最不需要的就是扩展词汇量”。做完之后那段对话很值得深思啊，Hal喜欢Bruce在射出来的时候叫他的名字，他也想这么干但忘了，Bruce说他确实叫了，似乎还说了点别的什么，但他不肯告诉Hal。（合理怀疑是我爱你之类的话）

11
文名：On Fridays We Wear Taupe
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1791052/chapters/3839497
分级：E
其他CP：DickJay（攻受不明）
字数：51,804 15章
评论：好长啊，懒得读。内容大概是，Hal得了重病，Bruce介入进来帮助他。这篇随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-196414-1-1.html。F大的推文贴好像很多都提过这篇，放一个随缘的链接http://www.mtslash.me/thread-272852-1-1.html，里面有对F大写法的一些探讨。我读F大还不太多（还有一个主要问题是本人不太喜欢读长篇），不作评价。

12
文名：First Date
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/1900119
分级：T
其他CP：无
字数：348
评论：《正义联盟：战争》后续，很短，就是调情。作者在文末表示“因为Hal和Bruce整部电影都在调情，好吧”。

13
文名：This Always Happens Again
作者名：FabulaRasa
链接：/works/1915773
分级：E
其他CP：无
字数：10,417
评论：一个前面见过的点子，Bruce和Hal分别喜欢Clark和Barry，他俩上床。我胆子真的很小，F大能轻易用一句话吓退我。这里这句话是：“我想知道下面这个问题的答案：‘当你发现你觉得自己应该想要的东西，原来不是你真正想要的，你会做什么？’”作为我本人我确信我看不来这么复杂的情感纠葛。

14
文名：Seven Minutes in Heaven, or Why Hal Jordan Really Needs a Collared Uniform
作者名：FabulaRasa
链接：/works/2011335
分级：E
其他CP：无
字数：2,988
评论：Bruce和Hal在标枪号搞了一回，Bruce在Hal颈后留下的吻痕被Oliver看到了。大概一半是Hal和Oliver的对话，Hal描述了他对Bruce的感觉（恕我直言，那就是一通胡言乱语），而Oliver表示他有过类似的经历。Hal本来以为没什么大不了的，直到他意识到Oliver那位是Dinah。整个人，瞬间崩掉，疯狂爆粗口锤墙2333真的笑死。最服气的是这个时候Clark出现了，表示几分钟前他在Bruce房间见到了基本一样的场面。最后Clark和Oliver决定一起去喝一杯，在他们接到第一通“我有一种感情，求你给我解释一下”的电话之前。随缘有翻译，但被译者撤下去了说要改完再发（这是19年1月的事情），链接如下http://www.mtslash.me/thread-272588-1-1.html

15
文名：Paying the Price
作者名：FabulaRasa
链接：/works/2016477/chapters/4373427
分级：E
其他CP：超闪
字数：60,813 15章
评论：太长了，有兴趣的话可以去读一读，我就先溜了。P.S.前面提到的推文贴对这一篇很不推荐。

16
文名：Everybody Hates a Tourist
作者名：orphan账户
链接：/works/2194431
分级：E
其他CP：无
字数：2,261
评论：就是一个Hal去了几次哥谭，Bruce慢慢接受他并且示好的过程，没什么好说的。总觉得后面还可以有些事情发生，但很遗憾它就这么结束了。成人级的内容就是几句粗口，我觉得T级就差不多了。作者用的是现在时，读起来可能有点不习惯。（这位作者对《战争》评价很低，觉得所有人都哪儿都不对）

17
文名：Cockblocked
作者名：FabulaRasa
链接：/works/2438786
分级：E
其他CP：JayDick,sw和箭雀提及
字数：11,531
评论：就是，两个人想做，但不断被打断的过程，真的是既成人又搞笑。个人最喜欢Dick来打断之后，他和Bruce的对话，他和Jason的对话，以及最后终于醒悟“我操他俩他妈的是在约会”的那一段。这篇我翻译了（http://www.mtslash.me/thread-309119-1-1.html）。

18
文名：What Not To Wear To A Wedding At Wayne Manor
作者名：FabulaRasa
链接：/works/2441714/chapters/5408789
分级：E
其他CP：迪芭（通过楼里提醒，似乎只在开头有）
字数：29,918 8章
评论：太长，懒得看

19
文名：On Top
作者名：FabulaRasa
链接：/works/2461409
分级：E
其他CP：无
字数：1,108
评论：随缘有翻译（http://www.mtslash.me/thread-161718-1-1.html）Bruce做俯卧撑，Hal坐在他背上看杂志（还是一本色情杂志），从一句get off（有“下去”也有“挑起欲望”的意思）开始疯狂调情。这好像是汤不热上一个热梗，F大表示：“如果这都不是有史以来最BatLantern的事情，那我就不知道什么是了。”汤上有配图，但我在墙里，就这样。

20
文名：On The Phone
作者名：FabulaRasa
链接：/works/2472020
分级：M
其他CP：无
字数：1,714
评论：随缘上也有翻译（http://www.mtslash.me/thread-177807-1-1.html），和On Top是同一宇宙。他们被拍到接吻，Hal被写得很难听，Bruce超生气，给Hal打了个电话告诉他。Hal没当一回事，把Bruce哄好了。“所有爱上你的人都会被叫成出来卖的，这就是游戏规则。”……“你说的不是，所有和我约会的人。”“我知道我说了什么。”“你知道是一样的。对我而言是完全一样的。”“我现在知道了。”他们两个真的太——美好了。

21
文名：next time
作者名：fraud
链接：/works/2570732
分级：T
其他CP：无
字数：2,528
评论：万圣节的瞭望塔，Hal去找没参加庆祝活动的Bruce。Bruce什么事都没有，但因为Hal和Clark他们一起开万圣节party，而他就是会想太多，所以他宁可一个人闷着，Hal认认真真地告诉Bruce“你有空的时候是可以联系我的”那一段真的很苏。文名应该对应的就是这一段：“‘下一次，联系我。’没有戏弄的、故意的笑容。没有温和的玩笑。没有什么比安静的保证更重要、更耀眼了。”它有点困扰我的一点是，我看不出在故事的开头他们是进展到什么地步了，他们很像恋人，但Hal吻Bruce的时候，描写就像他们两个的初吻一样。总而言之，一个很温馨的故事，非常生活化。

22
文名：One Sided Love
作者名：Superbat
链接：/works/2856287
分级：没有分级
其他CP：大概是Carol←Hal←Bruce←Clark的一个关系？
字数：2,297
评论：内容摘要是这样的：“圣诞节是心碎的一天。Bruce就要见证他的毕生挚爱向别人求婚了。Clark对这个情况有话要说。”单相思不是我的口味，没读，拉到结尾看了一下，是Superbat结局（但讲道理作者名已经剧透了啊）。

23
文名：Knife Edge
作者名：FabulaRasa
链接：/works/3064478
分级：M
其他CP：无
字数：2,734
评论：这个故事以俩人吵架开头，Hal脱口说出了他们的关系，然后Bruce抽了Hal一巴掌，半张脸一片青紫。但F大笔下这两个一直以来都实在是太会哄人了，Bruce去找Hal说“我不是来找你道歉的，因为没这可能。道歉会是种侮辱而原谅会是个笑话。我不会索要你不该给出的东西。……但我认为你值得一个解释。这是我躁郁症的药，我两周没吃了。我不希望你觉得我今天的表现代表了我对你的看法。”后面磕磕绊绊地告诉Hal，停药是因为觉得和Hal在一起意味着他正常了，因为不想告诉Hal他的毛病，因为他觉得Hal值得一个正常的人。（能放过正常吗真的了，你每天晚上不睡觉出去打击犯罪，他佩戴着全宇宙最强大的武器监管一整个扇区，谈正常恋爱？扯他妈淡。）后面差不多就是Hal教导Bruce恋爱101、102这些常识。Bruce抱着“他妈的全完了他会恨我一辈子”的觉悟来找Hal的，最后还呆呆地反应不过来Hal怎么就原谅他了，上了车才反应过来Hal刚刚说了爱他。这篇很推荐，在爱情面前手足无措的Bruce，和虽然还生着气但超温柔超有耐心的Hal。
F大真的很喜欢把故事“正常”化，虽然他们是贼不寻常的超级英雄，但F大总是会用各种各样的细节让他们的生活正常化起来。她喜欢写各种生活中会切实遇到的东西，情侣之间在一起、吵架、说爱你、担心别人的看法、遇到恐同（这个后期就不怎么提了，因为美国同性婚姻法案通过了）……她的文有一种非常独到的魅力，这些角色是切切实实地生活着，而不是作为故事里的主角什么的。她会为此写很多的二设。

24
文名：Seventeen Minutes
作者名：FabulaRasa
链接：/works/3095798/chapters/6706349
分级：E
其他CP：暗示性的superbat
字数：31,507 10章
评论：F大很够意思的一点就是，summary非常精到（建议某些作者学习一下，比如说写文前警告的时候，想一想强奸和强奸未遂它其实是有区别的）。这篇涉及Kyle黑化，原因如下：“我这么做的原因，和DC编剧在不义里把超人变成一个谋杀犯的原因是一样的，因为我能，而且问‘如果’很有趣。”所以我没读。

25
文名：Another Date
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/3181319
分级：T
其他CP：无
字数：444
评论：它和First Date是一个系列，这一篇发生在《正义联盟：亚特兰蒂斯王座》之后。Hal为一开头的事情，向Bruce道歉，发现Bruce没生气后就开始恃宠而骄。emmmm觉得Hal被写得有点太软了，但转念一想，他在N52电影宇宙就是卖萌役啊。很难说算不算OOC，毕竟电影里确实没体现出漫画里的底气或者实力。但我确实不喜欢这么软的Hal。

26
文名：Waiting for You
作者名：roseangel013
链接：/works/3603696
分级：T
其他CP：无
字数：803
评论：很可爱的一个故事。Hal疯狂约Bruce出去，Bruce被烦得没办法了，在第七次终于答应，他俩又为谁来安排约会争了一下，但Bruce没赢。毕竟Batglare（第一次看到这个叫法，太可爱了）对Hal已经彻底没用了。作者有OOC预警，但我觉得没什么OOC的地方。

27
文名：Take A Chance On Me
作者名：mytea
链接：/works/3636351
分级：E
其他CP：无
字数：2,937
评论：PWP，所以我没看（对，口味就是这么奇怪）。不过作者的一句话非常有见地：“如果DC能模糊不清，那我也能。”想给这句话点个赞。

28
文名：Making Noise
作者名：FabulaRasa
链接：/works/3732145
分级：E
其他CP：无
字数：4,590
评论：这差不多就是一个Hal叫床（确切地说，主要是在前戏阶段，部分在后续中，发出音量不大的叫声）的故事……Bruce一般不喜欢对方叫床，“大部分时候，那让他想用枕头把对方闷死”，但他非常喜欢Hal叫，确切地说，上瘾。他把这事告诉了Hal（没提上瘾），所以Hal在他上班的时候给他打了个电话，叫（主要是喘）给他听，这回真的撩大了，Bruce迫不及待想要见他，甚至不肯等到晚上。因为Hal对他的影响太大，Bruce去找Dinah做心理咨询，其间提到Hal“太亮、太吵、充满了他逃避的所有东西”的时候，脱口说出了Hal的名字。他觉得这是因为他太疏忽了，所以向Hal提出分手，他怕有一天会因为这个把Hal害死。最后还是以Hal手把手教Bruce道歉（他们甚至排练了一次）结局。Hal还喘了一段发到了Bruce手机上。Bruce找Dinah心理咨询的时候，提到他上学的时候和某个男人有一腿，他没说那是Oliver，但其实Dinah早就知道了。Bruce说我确定他的技术进步了，Dinah说我确定没有。2333333这篇非常推荐，Bruce既喜欢又不敢要还舍不得的心理活动写得太妙了。
Hal和他发火的那段我真是太喜欢了，大意是“我会死？现在我知道你为什么不给你的孩子买狗了，你甚至可能不会买金鱼，因为所有东西都会以死亡结束。听着你个王八蛋，比死亡糟糕的事情太多了，这回你仔细考虑一下。我当然会死，我天天用想象出来的激光枪打太空怪兽，你觉得这听起来像是长久平静的生活秘方吗？再看看你，天哪你的大限很可能到的比我还早。我们俩中任何一个能活到五十岁都他妈算奇迹了，你他妈是觉得还能发生什么？”
这篇随缘有翻译，但只翻了前三分之一http://www.mtslash.me/thread-178244-1-1.html

29
文名：Not Your Average Tuesday
作者名：FabulaRasa
链接：/works/3900298/chapters/8725852
分级：E
其他CP：这是个超蝙绿的三角故事，三个出场角色三对CP
字数：14,175 6章
评论：summary：“Bruce和Clark经常上床。Hal没想过被邀请加入，当然更想不到他加入的时候会发生什么。”我确定我不想知道会发生什么。

30
文名：Romantic Booty Call
作者名：stratataisen
链接：/works/4315185
分级：T
其他CP：无
字数：773
评论：这个在AO3上有翻译（/works/8020702）。非常虚假的标题，就是Hal把穿西装的Bruce拽到了外星球，Bruce称呼它为绑架约炮(booty call)，而Hal坚称这是一场浪漫(romantic)私奔，Kilowog来救他们，他和Bruce相谈甚欢。建议去看看翻译版，它是从汤上的图衍生出来的，翻译版文末有图上的对白，为灯团打call！

31
文名：Across the Glass
作者名：RosemaryBagels
链接：/works/4375223
分级：M
其他CP：无
字数：7,688
评论：第一次擦枪走火是个意外事故。第二次就是常规意义上的，从互相喷火、到干柴烈火、然后火上浇油。看到这儿，我觉得这肯定是个标准的“仇人谈恋爱”，Hal甚至分不清俩人之间紧绷的张力是性张力还是吵架张力。但它不止如此，首先还多了那么些沙雕小学生气质。比如，那天Hal突然意识到“我操，我‘有点不太’在约会的对象有孩子。一大堆孩子。这事绝对非常严肃。”然后因为他觉得Bruce对他不太认真（没和他说过和孩子们相处的事情），而吃大少的醋，一边酸一边想“我他妈在吃一个孩子的醋，我还没权力这么干。”但浪漫起来的时候，又一起称着太空任务，背靠背裹着披风看星星，然后Hal觉得，他俩这事真的能成。然后又开始狗血，Hal在外太空中了对不同生物产生不同效果的药，然后就和鬼知道谁睡了，整个人心里都崩了。哦对了，在这个时候，Hal甚至想给Bruce的孩子当家长的时候，他俩依然是当着人吵架背着人上床的不正式关系，Hal非常不确定等他回地球的时候，Bruce是不是已经和别人在一起了。然后他开始拖延回去的时间，渐渐觉得不管有没有别人，Bruce都肯定已经从他的“不是男友”上move on了，然后他主动选择和别人睡了。
到这儿差不多接近一半了吧，我看不下去了。这个Hal我实在接受不了：逃避、不自信、甚至背叛自己的感情。
不过作者文笔真的很不错，字里行间的节奏感把握得非常到位，有那种，让人的心脏随着行文跳动的感觉。这里是一段我挺喜欢的文字：
但接下来他们就又在吵架了，因为他们当然在吵。然后Hal意识到，既然他已经在见鬼的路上了，那他不如告诉蝙蝠侠一点他见鬼的心事，但蝙蝠就只是，有点吃惊地站在那儿，愣住了。
“我本以为你再也不会这么和我说话了。”他说，而这句话飞快地击倒了Hal。

32
文名：Downtime
作者名：roseangel013
链接：/works/4379099
分级：M
其他CP：无
字数：479
评论：拯救世界的间隙，他们见了面吃了披萨喝了酒看了电影还来了一发。挺温馨的。

33
文名：Killing the Pain
作者名：Kidds (orphan_account)
链接：/works/4446134
分级：M
其他CP：无
字数：1,533
评论：这篇的相处更偏向友情向。Hal看起来非常糟糕，Bruce在Clark的劝说下去关心他。Hal家里非常冷，因为交不起房租。他早些时候被认错人的醉鬼们打了一顿（没用戒指也没还手），对方甚至有根棒球棍（bat）。最后Bruce在Hal的打岔下，给了他一个温暖的抱抱。总结一下就是，Hal被bat打了，又被Bat安慰了。挺治愈的。

33.5
文名：After Action Review
作者名：foxyk
链接：/works/4533369
分级：E
其他CP：这是个超蝙绿3P文
字数：2,016
评论：没看

34
文名：One of a Kind
作者名：HolleringHawk65
链接：/works/4620051
分级：T
其他CP：无
字数：2,299
评论：小丑把Hal绑架了。他知道Hal是绿灯，原因是1，他想当世界上唯一无所畏惧的人，2，他怕蝙蝠跟Hal跑了。Harley去和Hal聊了聊，说她为他感到难过，理由是蝙蝠情感残疾（证据是Jason死了之后他还让小丑活着），Hal找不到在他身边的位置。最后Bruce带着Diana和Barry把Hal救出来了，小丑给Hal上了恐惧毒气，但Hal能从幻象里猜出真相。小丑这文里被削得挺惨（并不是说这是坏事），除了恐惧毒气，就只是拿了Hal的戒指，把他扒光让他差点冻死，当然，大概是他没想到Bruce带了神速者来。Harley一如既往的可爱，还在大街上吸引Bruce他们的注意。很甜的一个故事，心疼Bruce最后也没收到他的花。

35
文名：Just Take my Body
作者名：DoreyS (DoreyG)
链接：/works/4667552
分级：M
其他CP：无
字数：370
评论：Hal坚称他没有爱上Bruce，他们只是一起上床的关系，这是他不可能毁掉的关系。

36
文名：United Here Somehow
作者名：DoreyS (DoreyG)
链接：/works/4698077
分级：T
其他CP：无
字数：546
评论：Hal词不达意地表示他很喜欢他们现在的关系，Bruce问“这是你要求和我确定关系的说法吗”，Hal矢口否认。但，晚上8点，他还是要去Bruce房间的。

37
文名：Come Back to Bed
作者名：DoreyS (DoreyG)
链接：/works/4713521
分级：T
其他CP：无
字数：216
评论：早上，Hal要走。Bruce就说了两句话“回床上来”和“你还有好几个小时才需要走呢”，Hal就屈服了。Bruce很会说，什么“我决定了，你穿裤子是对宇宙的一种损伤。”

38
文名：Speed it Up
作者名：DoreyS (DoreyG)
链接：/works/4763600
分级：T
其他CP：无
字数：133
评论：这和上篇是同一系列，系列名是“没时间说再见了”。这一篇是Bruce还有十分钟就得出发去开董事会，Hal非要给他口，Bruce没说过他。

39
文名：Sex Tape
作者名：FabulaRasa
链接：/works/4787114
分级：M
其他CP：无
字数：7,394
评论：Bruce的性爱录像被公开了，视频里不仅有Hal的脸，高倍放大之后，还能看见他的戒指，而且Bruce已经公开和正义联盟有了许多联系。事情一下子严肃起来，Bruce觉得都是自己的错，他建议Hal躲到瞭望塔或者至少缩进庄园，Hal对三者都明确表示了反对。Hal走了，要想一个别的办法。Bruce对自己非常生气，甚至在蝙蝠洞里砸东西，不过Alfred让他冷静下来了，说这不是安全问题而是礼仪问题，你的错误是，你应该像一个绅士一样把在乎的人带到家里。然后Hal来了，他想出了一个“天才”的主意——让Bruce找一个长得很像但明显不是的WW，再拍一部新片。Bruce同意了，他利用蝙蝠侠之便很快找到了合适的人，代价是某种意义上暴露了自己的秘密身份。Hal把他拽进洗手间想骂他但又骂不动，想让他出去拍又觉得很酸，他们在洗手间狠亲了一顿，然后Bruce给了他自己家的钥匙。第二天他们在床上醒来，听着晨间新闻，到了观众来电环节，讨论“is Bruce Wayne freaky or is he just a freak?”（Bruce是有病还是只是个普通怪胎），Hal说给我个电话这题我会，Bruce看来我们成功了，Hal说如果你要这么叫的话，Bruce说你光着躺在我床上，这时候想别的有点难。总而言之，虽然让人精神紧绷（比如他们讨论Hal身份要是暴露下半辈子就毁了那段），但还是很甜的一个文。

40
文名：Better Learn How to Kneel
作者名：DoreyS (DoreyG)
链接：/works/4817966
分级：E
其他CP：无
字数：181
评论：标题和分级加起来就透露了这是个什么情节了。

41
文名：I Love You
作者名：mytea
链接：/chapters/11102606
分级：N（作者未分级，我觉得大概是M）
其他CP：无
字数：939 2章
评论：双视角，描述爱上对方的感觉，很浪漫很浪漫的文字。相比之下，Hal的视角是瞬间化的，一个定格，那种张力扑面而来；Bruce的视角就比较抽象化，精神化，一瞬间脑子里闪过很多东西但什么都没想。这篇虽然很短，但真的强推。
He’d thought that kind of clarity could only reach him in the slickest of flight maneuvers and in miles and miles of black, empty space. He’d always craved those moments, but nothing compared to this. Hal觉得他只有在最顺利的试飞中，在无穷无尽的黑暗真空中，才能感觉到这种程度的清晰。他总是渴求这种时刻，但没有什么能和此刻相比。
So Bruce thinks he was doomed from the moment he met Hal—since before he even knew him. Because of course he would fall for this man, brilliant and arrogant and the fucking embodiment of fight and will.
Bruce觉得他早在见到Hal的那一刻就完蛋了，甚至早在他了解他之前。因为他当然会爱上这个人，才华横溢而傲慢自大，还是战斗与意志的他妈的化身。

42
文名：they think my lover is strange
作者名：noctiphany
链接：/works/4878049
分级：E
其他CP：无
字数：476
评论：好像看到好几个写“跪下口”这个姿势的了，而且写得都特别刺激，这些作者是都是男人经历过那种感觉吗？还是读了同一篇成人级体验分享啊？说回剧情，操也没什么可说的。反正几天前Hal在床上说了那句话，今天他们说到了precome（不知道怎么翻译）的时候的词汇量问题，Bruce表示男人在上床的时候总会说一些不真心的东西，并且建议Hal他要是认真的可以在他们没在操的时候说。Hal说好主意，但他们什么时候不在？Bruce笑，说我明白你的意思了。——但他们明白我不明白，他们是不是打算在联盟会议的时候说这种话题？考虑到故事发生的时候Bruce穿着他全套的蝙蝠制服。

43
文名：and I see it in you
作者名：noctiphany
链接：/works/4878079
分级：T
其他CP：无
字数：146
评论：感情线（手上那个）的故事。Bruce小时候，看手相的告诉他你会被“被爱的需要”而消耗到死。Bruce一直觉得她是个骗子，直到他现在看着Hal。

44
文名：Never Say Never Fanart
作者名：BoredBeingRegular
链接：/works/4882642
分级：T
其他CP：无
字数：38
评论：同人的同人，原作没完结，所以之前没扫到。

45
文名：We Could Be Heroes
作者名：idksomethingclever
链接：/works/4892134
分级：T
其他CP：无
字数：6,324
评论：当上绿灯的不是Hal而是Carol，这个AU我不是很有兴趣，跳了

46
文名：scarred
作者名：noctiphany
链接：/works/5034508
分级：M
其他CP：无
字数：450
评论：好辣的一个段子。他俩第三次搞上了，Bruce还是要关灯，因为他觉得他一身伤疤很扫兴。Hal完全持反对意见，他觉得伤疤很美，而且早就知道Bruce就够扫兴的了。
里面提到一件小事让我非常在意——Sinestro offered Bruce tips on how to effectively shut Hal up（Sinestro给Bruce提供如何有效让Hal闭嘴的小贴士），这是漫画梗吗？求个出处！

47
文名：Family Brunch
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5143610
分级：T
其他CP：无
字数：649
评论：这是一个看文名就够让人浮想联翩的段子。Dorey大大是世界上最好的段子手！Jason把他们形容为墨西哥流浪乐队（mariachi band，别问我这是啥，我也不知道），Tim纠正“不对，我们没那么糟，我们都是友好和善理智可接受的人”（小红你这话自己真的信吗），Damian评价“可接受的选择，父亲。你本可以选更好的，但你也选过更糟的”Steph欢呼“Bruce有男朋友啦！是认真的吗你爱他吗是不是马上就同居了准备什么时候订婚”，Dick惊叫“他在脸红！Steph你是对的他确实在爱情中”，Hal反驳“他是蝙蝠侠他没有感情”，Alfred说“其实他有感情，只是他一向认为这是种软弱的象征，所以不肯表现出来”。
在结尾，Hal说出了真相——这本来是个一夜情。
我能说什么？你俩这计划也忒不现实了。

48
文名：Red Eyes
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5155205
分级：T
其他CP：无
字数：163
评论：一边亲吻一边说话的场景，下一秒就要把对方扒光了。

49
文名：you’re the same kind of bad as me
作者名：noctiphany
链接：/works/5195534
分级：T
其他CP：无
字数：1,138
评论：世界末日，爆炸渐行渐近，轰鸣震耳欲聋，苍天染血，大地崩裂，所以，“去他妈的。”Bruce说着，抚摸上Hal的脸颊，倾身过去吻上了Hal的唇，而Hal在世界终结时闭上了他的眼睛。两天后Hal在医院醒过来，得知他呼叫的后援终于还是及时赶到了，地球没有毁灭（包括Sinestro，说“告诉Jordan不用客气，还有他现在欠我了”），所以，“哦操。”他们下次见面是在联盟会议上，Hal回忆起世界毁灭时Bruce的模样，从椅子上摔了下来，但成功把Bruce搞脸红了。Bruce试图向Hal解释那都是没意义的肾上腺素，Hal接受了这个说法，转身就走。走到第二条走廊的时候Bruce追了上来，把他按在墙上吻了他。Hal问他第一次为什么亲自己，Bruce说：“世界在毁灭，我不想没做过这事就死了。”Hal说他语言交流极度糟糕，Bruce说他是那种行胜于言的类型，所以，“我迫不及待想知道了”。
张力十足的一篇文。

50.
文名：there's a storm you're starting now
作者名：noctiphany
链接：/works/5226404
分级：T
其他CP：无
字数：1,642
评论：他俩是怎么一点点好上的，精准点说，是Bruce怎么一次次跟Hal调情而Hal压根没意识到，在他终于反应过来（多亏Dinah的提醒）的时候，他俩搞上了。
好喜欢Bruce凌晨三点去找Hal帮忙解决外星水晶的那一段，Hal还因为前一天晚上跟Barry和Oliver浪宿醉未醒，说“睡眠，人类需要睡眠。我知道你不是其中之一，但我是。”以及“操，我累到甚至不能恰当地侮辱你。”

51.
文名：Like True Love
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5277386
分级：T
其他CP：Barry/Rogues
字数：1,096
评论：Hal向Bruce讲述他和Barry谈论彼此的感情生活，这文里Barry每周选一个无赖帮成员出门约次会，我能说什么？请务必多选两次冷队！（以及吹笛人其实是你上司的男朋友还记得吗）他骗Bruce他告诉Barry他在和Sinestro谈，成功骗取了Bruce全部的注意力之后才开始说实话——他告诉Barry他在和Bruce谈，Barry问他“你是不是疯了，这非常不健康，至少我事实上大多数时候还是喜欢我的无赖帮的”，然后Bruce笑了。Hal认为Bruce的笑容比独角兽还稀少，所以他有点恐慌“有什么不对吗？你要死了吗？我要死了吗？”Bruce说几次任务之前Clark找他坐下聊了聊他和Hal渐近的关系，对Bruce说“你知不知道这是发疯，这非常不健康且肮脏，如果你觉得你需要帮助我会非常乐意帮你的”。Bruce笑容扩大了，这得比凤凰还稀少。最后Hal和Bruce达成共识“普通人，难以置信地令人困惑。”（到底谁是普通人啊喂23333333）
我真是太喜欢这种被亲朋好友知道关系的桥段了，作者还打了个tag叫“绝望的老母鸡Clark”哈哈哈哈。

52.
文名：status update
作者名：noctiphany
链接：/works/5287991
分级：M
其他CP：无
字数：415
评论：这篇是关于Facebook上“感情状态”选项卡的。Hal说他不知道该怎么选一段不健康的关系：“我们吵架，我们上床。我们其他一大堆事都没干过。”“有人管这叫激情。”“有人管这叫发疯！”Bruce露出让Hal既想亲又想揍的笑容。一个小时后Hal在Bruce床上，努力回忆该如何呼吸“我不在乎了，健康的人不会做这种爱。”Bruce说或许我们该联系Facebook多加一个选项，Hal说听起来不错。

53.
文名：So Crazy Right Now
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5303816
分级：T
其他CP：无
字数：298
评论：应该是中了性爱花粉。Bruce说“你再问一次我是不是确定，我就把你干得一星期说不出话来”，但Hal还是问了。然后Hal还在Bruce明确要求“别提之前碰过你的人”之后，不知死活地说“有很多，女人，男人，外星人……我记得有一次和Sinestro……”
啥也不说了，我超想知道那一星期Hal是怎么过的。
以及，我认为赛叔在这对CP中承受了太多太多。

54.
文名：Five Near Misses and One Near Hit
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5359034
分级：M
其他CP：无
字数：4,678
评论：Hal邀请Bruce在瞭望塔会议室的桌子上，Bruce同意，但被来吃午饭的Billy和Clark打断了（Clark关注到了Bruce肿起来的嘴唇）；他们又在走廊墙上（supervillain Batman什么的简直甜死了），然后Guy和Kyle从这里路过（Kyle选手高度配合）；后来他们到了庄园的厨房，而Jason来拿牛奶（Bruce这回找的借口是Hal在帮他检查伤口，Jason说嗯对没毛病，Tim也这么帮我检查伤口。23选手表示磕到了！）；下一次是任务中的星际飞船上的临时医疗翼里，飞船上还有Sinestro（我就说他承受了太多吧），所以是的，Sinestro走进来了，这次Hal负责说我受伤了，Sinestro是一位很不配合的选手，他让Bruce去驾驶舱和地球交流，并表示我可以照看他；再后来是阿卡姆粉丝团集体活动，Bruce选择要Hal来帮忙，他们被困在一个衣柜里的时候，这次是Harley和谜语人找到了他们，谜语人听到了声，然后拽着Harley走了；然后，另一次Bruce找Hal来帮忙，Hal累个半死，在蝙蝠洞里坐在Bruce大腿上睡觉，快睡着的时候被Alfred抓了个现行。
我笑得最欢的是Alfred最后说“其实我早就知道了。根据Kent先生越来越疯狂的电话。”的时候，好一个世界最佳搭档2333333

55.
文名：Doomsday
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5375003
分级：T
其他CP：无
字数：365
评论：环太平洋AU，我没太看懂。反正涉及了大概精神链接之类的东西，Hal说就算世界会毁灭我也不会再这么干了，Bruce惩罚性地吻了他，扔下一句话就走了：“等你发现外面的怪物比我们脑子里的更糟的时候，来找我。”

56.
文名：Nails on the Tile
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5408975
分级：T
其他CP：无
字数：508
评论：美国时间上午11:30，他们已经在瞭望塔瞎胡闹了四个小时（涉及三个储藏室和一个废弃走廊）了。Bruce说他们不能再继续让彼此分心了，Hal笑说我让你分心是吧。Bruce说别闹了你今天晚上过来，我把你按在书桌上操到你明天得靠戒指才能起得来床，Hal说行行行，你只要继续做出这种承诺，我就不在工作时间，Bruce说：“当我说别在工作时间的时候，我的意思不是永远别。”

57.
文名：Eight Something
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5431868
分级：T
其他CP：无
字数：427
评论：AU，Hal是Damian的代数老师。Damian视角，他俩搞起来了而Bruce一不留神没锁好门，所以被回来拿电脑的Damian撞个正着。Damian再一次获得了展示他有多早熟的机会233333

58.
文名：Blame it on the Boogie
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5452583
分级：T
其他CP：无
字数：607
评论：Bruce邀请Hal去Wayne慈善舞会，舞会超无聊，Hal喝的有点多，所以当Bruce来看他的时候，他开始和他调情。

59.
文名：Chatreuse Roses
作者名：Misericordemika
链接：/works/5483279
分级：M
其他CP：WF与HalBarry
字数：1,824
评论：这种混乱关系我一般不看，但它实在很短，所以成功勾起了我的好奇心。
Barry和Clark的单身夜。Hal想起他错过了多少机会（他和Carol分手那天晚上喝了很多，Barry一直陪着他，他们接吻、差点上床，Hal两个月后才回地球，Barry又两个月后开始和Iris谈恋爱），Bruce大概跟他半斤八两。派对结束后他俩基本是自暴自弃地滚一起去了，最后Bruce叫了声“Kal”，而差点没听见这个名字的Hal终于允许自己流泪。
说句实话文采斐然，似乎什么都讲了，但令人感觉有更多的东西潜藏在文字下面——Barry显而易见对Hal难以释怀，Clark把自己灌醉了，Alfred准备了很多种玫瑰供选，而Bruce选了和Hal一样的绿色，以及Hal在床上说出的“我信任你”。不管怎么说我觉得Hal和Bruce是喜欢对方的，虽然大概不会是最喜欢。
能接受这种关系的话我还是相当推荐，怎么说呢，tragically awsome。

60.
文名：What to Get for the Bat Who Has Everything
作者名：foxyk
链接：/works/5528252
分级：无（作者没分，我觉得属于G）
其他CP：无
字数：3,330
评论：少正宇宙，Hal是Bruce的secret Santa（圣诞节的一种过法，互相抽签，给你抽到的人准备一份圣诞礼物）。
礼物迟到了三个星期才经由Clark送到了收礼的人手里。Clark抽到的是Billy，Clark让Ma给他织了件毛衣，值得关注的是Damian也有一件一样的，他和Billy穿着一样的毛衣，一起在Dick的圣诞故事里打盹（这画面太可爱了！！！）。Hal送了Bruce一个蝙蝠镖，很久很久以前Bruce放在他身上的，刻着一行字“你不是神。我总能找到你。”，以及一个已经被Hal毁掉的定位器。
Bruce没想明白这是什么意思，所以他决定亲自去问。他抵达的时候是凌晨四点，敲门没人应，——此时Bruce终于想起来检查一下Hal是否还在地球，结论是他还在——，所以他走了逃生通道，撬开Hal窗户自己进去了。Hal说大多数人早上四点不会应门，Bruce说我没想到你在家。后面的谈话愈发跨服，Bruce问你为什么还留着那蝙蝠镖，Hal问你要床还是沙发（此时的Bruce连续两周每天睡眠不足三个小时，而且已经三十二个小时没睡觉了）。后面聊得愈发随心所欲，Bruce提到Steph和Jason会用（如果他开飞机失事，用蝙蝠机）残骸里的火焰爆爆米花（刨除是蝙蝠机的部分，我觉得他俩干得出来这事233333）。
Bruce三次差点醒过来，然后又都睡过去了，终于醒过来之后，他彻底意识到自己之前干了啥。这回他们终于好好聊了一会儿，Hal给Bruce讲了点Tim的事（人物名字没错），最后他们终于说到了蝙蝠镖的事。Hal说除了贿赂金先把Bruce绑架去看现场灰幽灵之外他毫无想法，所以他选择找蝙蝠家族投票，几乎全票通过的选项是，一个谜团（除了Dick，他觉得Bruce未必能get到，这就是为什么沙发顶上还挂了枝槲寄生）。
蝙蝠镖的意义是提醒Hal注意少正孩子们的安全，而寄回意味着Hal已经通过了Bruce让他进入孩子们生活时给他的测试，而Hal想要一个机会，去进入Bruce的生活。最后Hal说：“我不总在地球上，你有个公司要经营，有个城市要守护，我们持续不断地被半神之类的存在攻击，而你还有一群孩子会真的为我伤害到你的感情而杀了我，但我想也许……”“Hal，”Bruce打断了他，“你总知道去哪儿找我的。”
这篇我真的没法再概括了，全篇都是既暖又甜的细节，啊……
另外，它是个点梗，但作者没严格按照那个梗去写（但作者抓住了精髓）。梗是“我是你的秘密圣诞老人，所以我给你准备了这个非常贵重而且富含感情的，你一直想要的礼物，希望你永远也别知道是我送的、和我已经爱上你1234567年了”。

61.
文名：Master of None
作者名：DoreyH (DoreyG)
链接：/works/5669134
分级：T
其他CP：无
字数：858
评论：这个文名让我不由自主地想到了这两天GitHub要把master改名main的事，但这文比这事要靠谱得多。
Hal和Bruce的灵魂标记对上了，Hal后颈上是只蝙蝠而Bruce是个绿戒指。Bruce说我完全不知道我们在聊什么，Hal说你让我想起我认识的另一个混蛋，Bruce感到很酸但他拒绝表现出来。Hal说你不能假装我没看见它，Bruce说我可以，但我不会，我只是不觉得这有什么重要的。Hal说咱俩是灵魂伴侣，而你跟我说你什么都没感觉到？Bruce说那是个生理quirk（意外），屈服于它是毫无逻辑的（你是瓦肯星人吗？）。Hal被气得不轻，说你可真是个杰作，下次干有逻辑的事的时候再见吧。Bruce一个人留在原地继续吃他的甜点。

62.
文名：just my soul responding
作者名：noctiphany
链接：/works/5698936
分级：T
其他CP：无
字数：2,226
评论：这篇是受上一篇的启发写的。设定是，因为灵魂伴侣这两位啥也不干，所以身上出现了共感、梦到对方的经历和其他的病理反应。Clark很关心他们，而Bruce明知一拳下去他伤得得比Clark重，还是一拳打上了他的下巴。Bruce非常憎恨这种生理反应，因为它毫无逻辑、荒谬无稽、而且不会行得通，但无论如何，在它进一步影响他的生活之前，他决定先一步把它解决了。所以他去找了Hal，提议完成灵魂伴侣（就是上床），因为现阶段的东西是一种他“无法继续承受的干扰”。Hal差点被他气死，他出去随便找了个酒吧喝酒，然后把遇到的第一个有着黑头发和下颔线的男人拽进了男厕所。另一边，Bruce完全可以共感到Hal的一切体验，他非常难受，Alfred说我敢说您活该，Bruce说恐怕你是对的。第二天早上Hal睡醒，体验基本等同于刚从地狱里爬上来，因为昨晚的人不是Bruce，所以当然，这时候他收到了OA的召唤。Bruce睡醒的时候，什么都感觉不到了，好悬没被吓死。Clark陪他找到了Hal，Bruce让Clark开飞船，自己陪在Hal身边，说我毫无疑问是你灵魂伴侣最糟糕的可能人选blablabla，但等你醒过来的时候，我想我愿意试试。等Hal醒过来的时候Bruce就在他身边，Bruce说下次干这种事提前告诉我一声，Hal说你可不是我老板，Bruce说我不是但如果你还让的话，我是你的什么人，Hal说你认真的吗，Bruce说这次是的。这篇随缘有翻译。http://www.mtslash.me/thread-292717-1-1.html
完全就是笨蛋情侣好吧哈哈哈哈，双向单相思，Hal想的是逻辑逻辑逻辑你他妈不就是不喜欢我吗，Bruce想的是我俩怎么可能成而且你根本就是谁都行除了我。
说真的，他俩谈恋爱给我的感觉就是，Clark、Barry、Oliver、Sinestro怎么也得至少祸害一个。大部分是Hal的亲友团，因为Bruce那边大多数人的段位都太高了2333333。


63.
文名：climb inside my body
作者名：noctiphany
链接：/works/5872837
分级：E
其他CP：无
字数：1,149
评论：PWP，没细看，扫了两眼。有一句逗到我了。Hal说：让Alfred帮咱俩写张纸条，“对Kent老爷致以诚挚的歉意，但Wayne老爷和Jordan老爷今天不能加入你拯救世界的行列了，因为Jordan老爷，容我引用，永远永远永永远远即便是世界末日也不会(never ever not even for the end of the world)把他的老二从Wayne老爷体内抽出来。”这篇随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-283147-1-1.html

64.
文名：In Ruins
作者名：sharkshark
链接：/works/5925469
分级：T
其他CP：无
字数：16,842
评论：夺宝奇兵AU，电影我没看过，但在美国相当流行，我觉得我大概看不懂，跳了。

65.
文名：Wants, Needs, Deserves
作者名：timothysdrake
链接：/works/6135601
分级：E
其他CP：无
字数：919
评论：我就觉得Timmy一定是会磕冷CP的体质！呃，这个文的内容就是，轻度DS（第一次的时候是Hal主动找Bruce的，不过这早不是第一次了），Hal在给Bruce口。作者描写的他们两个在干这事的时候的那种默契相当勾人。不翻译。They both know Hal’s limits, just as they both know that Bruce will stop at the first sign of Hal safe wording – or in this case, simply moving – out. They both know, and yet the danger is still there.

66.
文名：you always turn my head around
作者名：haecates
链接：/works/6263833
分级：M
其他CP：无
字数：811
评论：两个早上。第一个他俩刚睡过，Bruce叫Hal去出任务。第二个Hal凌晨三点被Bruce叫醒去出任务：“咱们之中有人真的需要睡觉，蝙蝠，你也该试试。”临走的时候Hal被“不是蝙蝠侠的”声音叫住了，Bruce吻了他。
啧，甜。
我始终觉得这一对的就魅力在于，他们老喜欢对对方说不，但如果对方有理又不会真的拒绝；而且，他们永远猜不到对方在想什么，又会做些什么。

67.
文名：BatLantern - Oblivious in Green
作者名：SereneSorrow
链接：/works/6384229/chapters/14619625
分级：E
其他CP：无
字数：9,883 3章
评论：灵魂伴侣AU。第一章基本就是复述了《战争》里的BatLantern情节，额外的就是Bruce发觉他的灵魂标记在成形。第二章起Bruce回到了蝙蝠洞，这个宇宙相当奇异，蝙蝠洞里养了Dick、Jason、Tim三只鸟，其他人都没出现。这三个叽叽喳喳问了一堆问题，Bruce说你们是不是该准备准备去上学了。（最后的Notes里作者提到，这个宇宙里123之间各差大概一岁，都是初中生）Bruce确定了灵魂标记是和Hal一对的，他不想和Hal谈，因为没空，并且他觉得Hal很有可能也不想跟他谈，因为Hal跟WW搭讪且戒指很可能让他在外太空一直忙活下去。切到Hal视角的第一段就是一大堆关于Hal这部电影中脑子里无时不刻不是蝙蝠侠的解说（我想说点骚话，但你看它是根据姐夫的漫画改编的电影所以，你懂），然后他接到了Victor的电话去出席电影结束时的典礼。
Hal终于发现了他的灵魂标记，就在肚脐眼下边，他搓了两把，另一边Bruce硬了（设定是，一个人碰灵魂标记，另一个人会有反应），他俩一人撸了一发。后来Hal准备去找Bruce聊聊灵魂伴侣的事，正赶上Bruce办案子（倒不如说赶不上才奇怪吧），Hal问你怎么会有自己的卫星的，Bruce指了指高耸入云的Wayne大厦。他俩最后在蝙蝠洞聊了，Bruce阐述了自己的想法，而Hal想不出他还有什么可说的。差不多一分钟以后，他俩在Bruce卧室操起来了。Hal醒来的时候Bruce不在，他正好赶上和三只小鸟一起吃早饭。又过了一遍黑发蓝眼的段子（怪不得没有Steph、Cass和Damian），Dick说他根本没提我们对吧，Tim问你是干什么的，Hal这里是空军飞行员。
到第三章的时候，Hal已经在控诉“现在不是聊这个的时候？你一天都没回家”了，Bruce说他在蝙蝠洞里待了六个小时。Hal跟着Bruce去抓人，看到了三只小鸟，和Kate说了两句，听闻了蝙蝠女（完全没提名字）。回到蝙蝠洞后，Hal终于见到了三只小鸟的制服，Dick是罗宾装，Jason有个红头罩，Tim是少正装（红衣服黑披风），Hal说你让你家孩子出门打击犯罪，三个人很不爽，他们一下放倒了Hal撸下了他的戒指。Dick说你会在他跟我们一起夜巡前训练他吗？Jason说要是我们都能把他放倒那他多半得死外头。之后Hal和他们一起上楼吃夜宵，听到了原汁原味的起源故事，觉得他和Bruce或许可以一试。Bruce上楼的时候就听到了这个提议，但他并不想和Hal继续parenting skill的讨论，所以他俩又搞了一次。第二天早上Hal被阳光晃醒，准备接着睡的时候听见Bruce说“我也觉得我们该试试”。
emmmm说句实话这篇并没有特别吸引我的地方，倒也不是哪儿不好，可能就是因为没啥新鲜段子吧。Bruce和Hal都没能发挥他们可以有的嘴炮水平。

68.
文名：Off Kilter
作者名：kaijulicious
链接：/works/6445372
分级：G
其他CP：无
字数：784
评论：炮友，在西雅图码头边看海吹风。Hal想牵Bruce的手被甩开了，所以陷入了“我就是个炮友，不，连朋友都不算，只能算约炮的同事”的不开心中，然后Bruce牵住了他的手，说你不能这么悄悄喜欢我，Jordan。Hal这才意识到其实Bruce是因为没和别人牵过手所以下意识甩开的。最后Hal说咱俩太不行了，Bruce笑了。
根据它的脏话数量，我真的觉得它该是T级。

69.
文名：Whipped
作者名：mytea
链接：/works/6539041
分级：无（G）
其他CP：无
字数：1,345
评论：Hal在休息室等例行会议开始，Bruce过来喝了两口他的咖啡（黑咖啡，双倍浓缩）。Hal在家里突然意识到Bruce不喜欢黑咖啡，然后他下一次加了两倍的奶油和双份糖，Bruce尝了一口，说接近了，Hal说老天啊要是更甜的话我直接给你买你的吧，Bruce说你想请我和咖啡吗，Hal说要是你坚持喝我的的话。然后Hal意识到这绝对差不多大概是正式调情。（This was definitely almost probably officially flirting.）Barry像是看到脸书上怀孕的高中女朋友的动态一样看傻了。最后Bruce说，太容易了。Hal开始每周变着花样给Bruce带咖啡，其间还祸害了一把Clark，终于有一周他在常去的咖啡店里，看到了一个带着巨大绿色兜帽的很眼熟的人（我差点以为是Oliver）。Hal终于知道了Bruce喜欢的咖啡口味，这是他要提交进记忆的长清单里的第一件事。（It is the first in a long list of things he’ll commit to memory.）这是我第一次在git和commit crime之外的地方看到commit这个词，觉得一下子就亲切了起来。
后面可以有很多故事，但作者就停在这儿了。

70.
文名：Never Say Never Fanart (2)
作者名：BoredBeingRegular
链接：/works/6784459
分级：T
其他CP：无
字数：93
评论：同人的同人，主要是张图。

71.
文名：How Batman Learned That Family Vacations Are Almost Always Never A Good Idea
作者名：FabulaRasa
链接：/works/6809425/chapters/15548764
分级：E
其他CP：无
字数：37,100 11章
评论：F大的文，没有summary，不敢看。

72.
文名：I Think I Can
作者名：Havioc
链接：/works/6858763
分级：G
其他CP：无
字数：680
评论：一个清晨，标题的意思是“我觉得我能习惯在你身边醒过来”。大部分内容是Bruce在观察Hal，比如Bruce was addicted to him, the man otherwise known as Green Lantern was his one weakness, and yet he was his biggest strength.（Bruce对他上瘾，这个被称作绿灯侠的男人是他的软肋，也是他的铠甲。），以及Kissing Hal was something of a dream, whether it was deep and lustful or soft and passionate, his lips caught him in a daze every damn time.（亲吻Hal就像是个梦，无论是沾染欲望的深吻还是热烈的轻吻，他的嘴唇妈的每一次都能让他陷入迷乱。）大概这就是为什么人家可以写爱情故事，而我只能编段子吧。
推荐，很治愈的小短篇。（其实我很想知道，一个每天晚上不睡觉白天不上班的亿万富翁，为什么能醒得比前空军飞行员还早。）

73.
文名：Night Owls are the Worst
作者名：Finale
链接：/works/6875803
分级：T
其他CP：无
字数：498
评论：Night Owl，指Bruce。这篇作者与我观点类似——Bruce的作息绝不可能比Hal健康。这篇的核心内容就是Bruce作息有多颠倒，Hal完全没意见。直到他俩一起出门度假的时候，Bruce彻夜远程监控哥谭怎样了，Hal只能一个人玩。然后本文的乐趣就来了——Hal自言自语决定再也不要给Bruce口了，他跟Barry去度假的时候Barry至少会为缺席道歉，Bruce连道歉都不会。“我需要个新男朋友。”Hal叹气道。或许Clark可以……他绝对不会是夜行动物。

74.
文名：Ends Against the Middle
作者名：forthegreatergood
链接：/works/6896416/chapters/15734926
分级：M
其他CP：箭雀
字数：10,718 5章
评论：太长不看。但它的summary里Oliver的一句话看起来太他妈有道理了。
“How did you even know he’s interested in me?” Hal grumbled.
“He fights with you,” Oliver said, as if it was self-evident.
“And that sounds like an emotionally healthy individual, to you.”
“It sounds like he respects you and thinks you’re worth arguing with,” Oliver explained. “It sounds like he wants to convince you he’s right, because he values your opinion of him. （这听起来像是他尊重你，而且觉得你值得他去与之争辩。听起来像是他想要说服你他是对的，因为他重视你对他的看法。）You know what I get? A screenshot of ‘why that won’t work’ punched into the searchbar at Let Me Google That For You. You know what Booster Gold gets? Hung up on.”

75.
文名：Class Ring
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/6983422/chapters/15912844
分级：G
其他CP：无
字数：4,620 8章
评论：Hal把他的毕业戒指给了Bruce，作为求婚，因为它承载着Hal最美好的记忆之一。这篇随缘有翻译，超棒的故事。http://www.mtslash.me/thread-253431-1-1.html

76.
文名：The End is the Beginning
作者名：batsy_rocks
链接：/works/7040938
分级：T
其他CP：无
字数：2,212
评论：《战争》电影后续。打扫战场（Hal吐槽Bruce跑得太快，Barry说Bruce没有超能力，所以他其实没什么战损需要打扫；Hal说他是Fanboy），然后Hal飞上天空，这个时候他发现Bruce还在大都会。Hal提议自己送他回哥谭，Bruce说他有架飞机。Hal欣赏了一会蝙蝠机之后跟他告别（“很高兴知道你存在”），Bruce提醒他去检查一下胳膊。他俩又调了两句情就各回各家了。
……这篇里除了聊天什么也没发生，它是作者合集“black + green”里的第一篇，后面还有。

77.
文名：Shut Up and Kiss Me
作者名：OceanusAporia
链接：/works/7162058
分级：无（剧情上是G，但我觉得里面F-word的数量已经可以够M级了）
其他CP：无
字数：1,675
评论：风水轮流转，这次轮到Hal觉得Bruce脑子有毛病了。在当了十年的炮友之后，Hal发现Bruce不止想和他当炮友，于是他炸了，因为Bruce从来没说过他还想要别的，因为Bruce觉得Hal把他不想要别的的意思表达的相当清楚了。然后Bruce不断地把Hal越惹越气，Hal火气鼎盛的时候Bruce忽然叫他名字示意他停下，Hal说“你他妈多少年了什么都不说，所以你他奶奶的把嘴闭上让老子说”，Hal要说的是，他经年来有多为他神魂颠倒，如果Bruce敢说他一点也不知道，他就要杀了这个世界上最他妈蠢的侦探。然后世界安静了一下子，Hal听到Dick说“你大概刚刚就该杀了他”。
由于失去了吵架的气氛，尽管Bruce压根没提醒他有人在他身后听着他表白，Hal也发不出什么火了，他只能很冷静地说：“我要在你脸上来一拳。然后我可能会杀了你儿子。和你最好的朋友。（事实上Clark完全是遭的无妄之灾）”Bruce说：“我会很乐意看你努力赢下战斗的，虽然Clark你很可能可以拿下。”
最后的最后，Hal把标题复述了一遍。他俩的恋情这样发展得更好。
这篇我很推荐。它句子比较长，读起来可能有点累，但这样才有吵架的感觉不是吗？

78.
文名：Tumblr Prompts
作者名：lindenwaverly
链接：/works/7235644
分级：G
其他CP：无
字数：791
评论：在Bruce的怂恿下，Hal和小鸟们一起待了一天，真正出场的只有Jason、Cass和Damian，他们告诉Hal，Bruce在Wayne大厦顶上伸出来的金属环上做引体向上，并成功激将Hal放下戒指也试试。Hal掉下来了，他及时召唤了戒指但也上了新闻网站。Bruce说你该庆幸Steph和Tim不在，Hal说我还以为这两个是好孩子。腻歪了一会儿，Bruce说他答应Alfred会让Hal也参加今晚的家庭棋牌游戏之夜，Hal说这个家庭想要我死。
就是普通的在一起之后的日常，很快乐。

79.
文名：Breakfast at Tiffany's
作者名：OceanusAporia
链接：/works/7249600
分级：无（G）
其他CP：无
字数：2,045
评论：蒂凡尼的早餐是部电影，女主角是奥黛丽·赫本，（这片子非常陈旧，超人的第一部电影上映于1978年，这部电影上映于1961年。）Hal很惊讶Bruce居然看过它，所以问他为什么。Bruce说是因为Cass喜欢赫本，Hal笑了：“什么时候起蝙蝠女能使唤蝙蝠侠了？”“她不能。”Bruce说。紧急情况发生，Bruce受伤，Hal只想扯烂点随便什么东西，他真这么干了。Clark告诉Hal，Bruce情况已经稳定了，Hal稍微冷静了一点点，自我催眠他是蝙蝠侠他当然没事他受过更重的伤而他们甚至不是那种关系。显而易见Hal的情绪很不稳定，所以最后Clark委婉地让Hal先回去休息，Hal乱晃了半天，在抵达的时候才意识到他朝蝙蝠洞来了。Alfred给Hal指了Bruce的位置，这是星期二，Bruce一般不会夜巡。Cass在Bruce身边蜷缩着，怀里抱着个DVD，Hal终于把它们都串起来了。——星期二是Bruce和女儿的电影之夜。Hal忽然真切地意识到Bruce有孩子，不只是新闻头条，也不只是跟班或门徒，孩子。Hal发现自己从来没有试着去了解他们，而早些时候Bruce其实就是在试探性地邀请他——他用了真名而非代号称呼她。最后，Hal对Cass说：“克林特·艾斯特伍德有一些很不错的电影。”
总结一下就是，在Bruce昏迷不醒的时候，他和Hal的关系迈进了一步。

这对有好多文都是炮友转正，大概这就是角色气质吧XD。

80.
文名：all your wrath and cutting beauty
作者名：noctiphany
链接：/works/7256653
分级：E
其他CP：无
字数：1,351
评论：一个超级刺激的片段。一个叫Drew的男人把Hal带到了哥谭。他们遇到了Bruce。天气很冷，Hal去阳台抽烟，Bruce过了一会儿也出去了。Hal抽烟，Bruce不说话。Hal说这地方太冷了你们怎么过的，Bruce说我觉得你记得，你是来干什么的，Hal说这叫约会，一个人喜欢另一个人的时候带他回家、给他买东西、有时候甚至表现出自己的喜爱，我能理解这对你而言是个很困难的概念……Bruce说你不该来，可能有人……Hal说你省省吧。Hal往手上呼气，Bruce脱了自己的外套递给他，Hal说：“不再是你男朋友了Bruce。我他妈从来就没是过对吧？”“你当时说你没生气。”“我他妈撒谎了。感觉如何。”（四次了，Hal连续呛了Bruce四次了）Bruce把Hal按在墙上吻他，外套随便掉在地上，Hal没推开他，但把他咬出了血，Bruce退开一点等Hal让他滚蛋，但Hal不想而他们都知道这一点，所以Bruce又吻了上去。他们就在阳台上做穿着衣服的dry humping，在任何人推门出来都能一眼看见的地方。完事之后两个人看起来都非常……事后。Hal问Bruce为什么，Bruce说因为我想，还因为你也是。他从地上捡起外套穿上，掸了掸灰，最后看了一眼Hal，然后进去了。
dry humping那段其实很长，Hal被Bruce吸引，同时又痛恨自己被他吸引，同时又满脑子都是Bruce，那心理描写太妙了。
这篇里Bruce对Hal的感情线非常明显，明显到让人想把他脑子锯开，然后把怂恿他之前和Hal分开的随便鬼扯的理由抽出来顺房顶上扔下去。第一步是问Hal来干什么，说明Drew说的每个字他都没当回事；第二步是让Hal注意秘密身份安全，暗示Drew不可信；第三步是递外套，发送“要不要再考虑一下我”的和好信号；第四步是卖委屈，“你当时不是这么说的”；第五步是以退为进，“我给你机会了你没拒绝我”。太会了，真的，太会了。
这篇随缘有翻译我之前没发现http://www.mtslash.me/thread-274862-1-1.html

81.
文名：Beyond
作者名：FabulaRasa
链接：/works/7258210/chapters/16480144
分级：E
其他CP：无
字数：5,696 2章
评论：N52正联#50之后，如果反应不过来这是什么意思，那BatLantern就真的是白磕了。
在Clark的坚持下，他们在Clark能看到大都会天际线的公寓里庆祝，Clark和Bruce在阳台聊了两句，然后为了从Barry的热盘子下挽救他的大理石操作台又进去了，Hal出来了，Bruce说我们可能都活不过今年，但Clark大理石操作台上的热量将会永生。接着Bruce和Hal就在阳台上围观Barry和Jessica，Barry看Jessica的眼神仿佛她刚刚发现了热力学第五定律。Bruce对Jessica充满怀疑，Hal说我也没数，但我觉得戒指知道自己在做些什么，你到底是怀疑Jessica还是怀疑Barry过于明显的crush？Bruce说我不怀疑他的crush，她为他的生命牺牲了自己的，这么特别的事不是每天都能看到。
他们沉默了一会儿，Bruce说我就是想说谢谢你。Hal说我记得我让你把这事忘了，就……别，Bruce说如你所愿。Hal跟自己较了半天劲，说（后面Hal的话我读了三遍之后总算看懂了，为了方便大家理解进行了高度精简，原文非常有趣且复杂，Bruce没听明白绝不只是他的问题）：“我们现在关系很好，我是指工作关系，很好，对吧？你闭嘴别说话听我问完。我看了一些小报，你身边总有各种各样的美人，我不知道你是不是真的喜欢某个类型，你懂了吗？”Bruce说我不会帮你约超模出来的Jordan。Hal说：“好吧你没懂。我只是！@#&￥#￥%@。”这个时候Barry出来找东西打了个岔，Hal把他瞪回去了，然后接着说：“无论如何，我只是想知道，或许，在不远的将来，你会不会愿意……”Bruce没听懂（与上一篇吓人的高情商形成了鲜明对比233333）。Hal说算了，然后他进屋了。Bruce一个人在阳台上试图理解Hal刚刚都他妈说了啥，他的猜测包括他戴上戒指时发生了什么、Hal担心他和戒指建立了什么联系、戒指上有残留的心灵感应信息、Hal想知道他有没有看到不该看到的东西。Bruce追进了屋里，但Hal消失了。Bruce在停车场追上了Hal，他俩拌了两句嘴，Bruce说无论你想问我什么（Whatever it was you wanted to ask me—），Hal吼了一嗓子出去（Out!），Bruce居然还问了从哪出去，Hal说我是想约你出去（Out, was what I wanted to ask you）你个白痴，Bruce依然没get到，说我没听懂让我从哪儿出去（ I don’t understand. Ask me out of where?），Hal说这他妈就难以置信，简直像是什么噩梦版的who's on first（一个以鸡同鸭讲为包袱的美国相声，这是链接https://www.baseball-almanac.com/humor4.shtml），晚安我回家了。Bruce终于反应过来了，他从Barry的反应意识到Hal是有计划的，甚至可能排练过，他说你不可能真的对我感兴趣，Hal说我有点不只感兴趣。Bruce反应、反应、反应，感觉好像又回到了椅子上（暗示Hal再给他戴一回戒指？），思绪太快他抓不住。他反应出来一句话：“你是在问我的性取向，想知道我是不是只在镜头前双。”Hal说是，但我不会这么说的。Bruce说我知道，我也不只感兴趣。
呃，然后他们就开始Explicit了。停车场，我早该想到。
在他俩还琢磨应该上谁的车的时候，Jessica又把他们撞见了，Bruce说这下所有人都知道了，Hal说她不会的。最后他们约好等Bruce离开聚会之后一起吃晚饭，Hal开车走了。Bruce留在原地，从满脑子黄色废料站到脑子里只剩下“不止感兴趣”（beyond interested）俩词，然后他往回走，脑子里渐渐又塞满了Hal，然后Bruce开始害怕刚刚的一切都只是椅子给他的幻觉，所以他放弃了登陆二楼转身给Hal打电话，Hal说你等我两分钟我马上就闯三个街区的红灯回去接你。
第二章是凌晨三点，Hal和Bruce被Hal手机的震动声吵醒，是Barry打来道歉的，因为他非常愧疚甚至睡不着，给Hal发了半宿短信但他一条都没回。Hal说你不用愧疚，挺好的。Barry说你真的说了那事，Hal说我差不多吧。Barry说那他干了什么？他揍你了吗你还好吗伤得重吗需要医疗吗？Hal说你都假设什么呢，你要是觉得我会被打为什么还要鼓励我？不过最后Barry还是明白了，Hal在他彻底发疯之前挂断了电话，和Bruce赖在床上腻歪，聊了两句之后他们又开始Explicit。睡了不知道多久之后Hal的手机又响了，Bruce眼都没睁就把它给摔了，Hal决定要用Bruce的手机群发短信，等他起床。很快就起。很快。。。

我决定了我要翻译它！！！我要让所有人都看到这个故事！！！（跳过Explicit的部分，当然）

82.
文名：Choose a Hero
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7260640
分级：G
其他CP：无
字数：233
评论：有的梗历久弥新，比如蝙蝠侠家的孩子最喜欢的超级英雄永远不是他23333。Clark倡议了一次选择。Dick选Clark，Jason选Diana，Tim选Barry，Cass选Victor，Duke选Arthur……Bruce发现Damian不见了，转头发现他和Hal就在他身后，用只有氪星人才能听到的音量聊天。

83.
文名：when I think about you
作者名：noctiphany
链接：/works/7269601
分级：E
其他CP：无
字数：1,975
评论：PWP，“我射的时候想着他所以我猜你可以管这叫爱情”。

84.
文名：The Time Damian was Deaged and Decided Hal was the Best
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7325377
分级：G
其他CP：无
字数：506
评论：被魔法减龄到18个月大的Damian抓着Hal不放，Bruce一想抱他他就哭。Bruce不肯承认Hal是Damian最喜欢的人，十分后悔和Hal结婚，他想抱Damian，但Hal说现在Damian的优先级比他高。难以置信里面居然还能塞下一个Dick笑话。“You can’t tell me to shut up Bruce, I’m your husband!”
“Oh yes I can, especially when you’re being a dick.”
“No, Dick is over there,”

85.
文名：let not light
作者名：noctiphany
链接：/works/7359484
分级：M
其他CP：无
字数：228
评论：Bruce非常乐意看Hal在床上的样子，但如果他开灯，Hal也能看见他的。所以他不肯开灯。这篇的summary是“Stars, hide your fires; Let not light see my black and deep desires.”应该是句诗？

86.
文名：The Cracked Ceiling
作者名：OceanusAporia
链接：/works/7360129
分级：无
其他CP：无
字数：2,442
评论：正联任务，Bruce受伤昏迷了。Hal觉得是他的错，在脑子里列了一张“会为此杀了我的蝙蝠崽（按概率从高到低）”清单（就是全部五个），并逐个过了一遍，最后的结论是小的四个与Bruce的相似之处会让他们干不出这种事，而Dick，这里有一段很长、很深入、很复杂的，关于Dick和Bruce关系的分析，我随口翻译很可能损伤到它的精准性，所以我就跳到结论了，Hal不确定。
然后Hal发现Bruce已经醒了，问Hal为什么你看起来像刚把Wally弄哭了一样，Hal说我在想你哪个孩子会杀了我，这个笑话非常失败但Hal有点刹不住了，最后他精准地把“我没法应付没有你的生活”这个概念传达了出去，Bruce说我没事，因为他不能保证他会永远没事。Hal快被痛苦吞没了，他没法想象Bruce死在他面前他要怎么办。但Bruce毕竟还活得好好的，所以他还是安抚了Hal过于紧张的情绪。
这篇虽然题材敏感了一点，但除了大少那一段并没有任何严肃的讨论，就是一个comfort的爱情片段。

87.
文名：Mistakes Have Been Made
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7387801
分级：无（M吧，T罩不住Hal说的话）
其他CP：Kyle/Jason/Soranik，Hal/Sinestro（本文设定上他俩离婚了，我震惊于他俩的结婚、离婚的手续都是谁给办的）
字数：554
评论：简单来说，Kyle为了免于被保护欲过于旺盛的父亲们物理阉割，跟在Hal身边。第一句就把我逗笑了，Hal说：“你这礼拜做了好多糟糕的选择。就好像，你几乎让我的选择看起来很妙了。”Kyle说你闭嘴吧，Hal说我不，认真的，什么让你觉得和他俩3p是个好主意，慢着，你怎么说服他俩3p是个好主意的？Kyle绝望地说与其说是我说服的，不如说是他俩不知怎么遇上了，发现都对我有兴趣，然后决定3p是个好主意，不管他俩老爸怎么想，这不是我的错，而且我觉得这是个好主意因为操你就没看过（fxxking look at）他俩吗？Hal说这俩技术上来说是我的继子继女，所以我没有fxxking look过。Kyle说总而言之他俩都非常迷人而且是他们决定要3p的，我不该收到阉割威胁，Hal说你居然觉得这对保护欲过剩的老爸有用，真可爱，Kyle说闭嘴帮我想个办法活下来，Hal说我能用一个口活转移Bruce的注意力，或者让他俩和我3p，这会很有趣的。Kyle说我需要漂洗一下脑子（所以你都脑补了什么啊2333333），Hal说或者多和Jason、Soranik做几次爱。Kyle说我恨你，Hal说我现在是你唯一的防线了，所以你就得应对我下流的想法。Kyle说我要回oa躲着，Hal说他俩让你留在地球，因为红头罩和黄灯没法去oa找你约炮，Kyle说我真的恨这是个好论据，我还是会死的，Hal说他俩正在努力安抚自家老爸，他们喜欢你和你的dick不会让你被阉或者被杀害的，Kyle说你撒谎，我会痛苦地死去然后他俩会不带我在一起。然后Jason和Soranik进来了，Jason说你别drama了，那俩都冷静了，只要我们仨的孩子继承Sora妈妈和Bruce任意家长的名字。Hal说了一段下流话（I’ll let you two go back to debauching Kyle and go see if I need to debauch Bruce, or convince someone to debauch Sinestro. Or have them both debauch me.）之后被Kyle轰走了，留下一句“晚点见，别做连我都不会做的事”。
事实上我差不多就是把这文翻译了一遍，因为每一句都太他妈有趣了。明人不说暗话，我想看他们3p的故事，两组都想看。

88.
文名：In Which a Threesome Could Only End Badly
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7404589
分级：G
其他CP：Hal/Bruce/Talia
字数：194
评论：Talia得知Hal是Damian最喜欢的人（这个作者的文是同一世界观架构下的），现在她在和Hal调情，Hal又调回去。Diana走到Bruce身边，说我不知道你是该兴奋还是该害怕，我不否认我这么看着就有点兴奋了，但同时……Bruce说我知道了。他压抑了同时和Hal、Talia在床上的想法，觉得这很差，因为它只会鼓励Hal继续提议他俩去和Sinestro玩3p，所以他决定去解决眼下这事，Clark劝他小心点，Bruce嘴硬说事关他俩我一贯小心，然后Hal和Talia露出了一样狡诈的笑容，Bruce觉得自己走进了一个陷阱。

89.
文名：Why a Threesome May Happen
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7435577
分级：G
其他CP：Hal/Bruce/Talia
字数：833
评论：Damian又变成了婴儿，Bruce负责抱孩子，而Talia和Hal负责聊着八卦看他的笑话。Talia提议用科学造一个他们仨的孩子，Hal说我想要个女儿，Bruce说我不干。他们说我们会说服你的，Talia说不然我们不带你造一个，（看着Hal）有可能性啊。Bruce觉得真是操了。


90.
文名：Parallax and the Court of Owls
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7444111/chapters/16912750
分级：T
其他CP：鸟闪、桶凯
字数：4,266 6章
评论：这是作者一个新的系列，之前5篇同属于Favoritism。这个系列就是，Hal是视差，Bruce掌控了猫头鹰法庭。说真的反派不是我的喜好，虽然不是很长但我还是跳了。

91.
文名：Aliens Made Us Do It
作者名：FabulaRasa
链接：/works/7453639/chapters/16937356
分级：M
其他CP：无
字数：25,908 9章
评论：这篇随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-252327-1-1.html。他们在外星结婚了，OA承认。Hal希望离婚，但Bruce没时间跑太远，所以他们准备先在地球结婚然后再离婚，结婚很快，但是出了一大堆的意外，在离婚前Bruce大概也许向全联盟公开了他俩的婚姻关系。总而言之他们最后还是离婚了（Bruce找的检察官，结婚也是同一个人办的），也在一起了。
真的，他们只是结了个婚，但到最后，它比拯救世界复杂上至少十倍2333333

92.
文名：Three Parents and a Baby
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7461624
分级：G
其他CP：红绿灯3p组合（Kyle/Jason/Sora）
字数：970
评论：Favoritism系列，红绿灯3p组合有了个孩子。作者可能是把生殖隔离这东西卷吧卷吧扔了，怀孕的是Sora而且是自然受孕。通篇就是Jason和Hal在书房闲扯，Hal一边聊一边看飞机书一边考虑和Bruce加入高空俱乐部。他们说到Sinestro挺喜欢Jason的，因为他不是Kyle。Hal问你为什么要先告诉我，Jason说我们仨里两个是你的继子继女，还一个是你朋友，Hal看了一圈在屋里先后发现了Damian和在书架顶上睡觉的Cass。Hal让Jason去告诉Alfred，Jason走到门口，说“Kyle你他妈别躲在沙发底下了，你又不是只猫。”Kyle说操你又不是Sinestro要谋杀的那个，如果你一定是孩子他爹那没事，但现在咱俩概率一半一半我死定了。Hal说你比我当视差的时候还drama（原来你也知道视差很drama233333）Jason说也胜过我刚回哥谭的时候（指红头罩之下），他们又扯了两句，Sora来了，说我爸很高兴他有了个孙辈，他答应我至少一年之内不威胁你的性命，Kyle从沙发底下爬出来了，Sora又说走了咱们去找Alfred，我想让他再给我做点巧克力薯条和胡萝卜曲奇。
红绿灯这个3p组是真的充满快乐2333333看热闹不嫌事大的Hal把快乐加倍了23333

93.
文名：Light up the Path
作者名：capsicleonyourleft
链接：/works/7525525
分级：T
其他CP：无
字数：496
评论：作者没有明说，但它要不是从绿灯秘密起源来的，我就把这本漫画吃下去。“YOU'VE NEVER FLOWN WITH ME.”漫画里Hal对Kyle说了这句话，我十分确信姐夫想表达的意思是Kyle飞完这一趟就爱上了他。
本文里是Hal带Bruce飞之前，做准备的场景，两个人闲扯了若干黄段子，最后结尾Hal说“但你从没跟我飞过”。

94.
文名：You Could Have Texted
作者名：OceanusAporia
链接：/works/7558681
分级：无（M到E）
其他CP：无
字数：3,181
评论：Hal到家的时候发现十五岁的杰鸟窝在他的沙发上哭，Hal说我确定无论你做了什么Bruce都会原谅你的，Jason说他要是死了就不会了。Hal吓得抓上Jason就去了蝙蝠洞，Bruce中了点稻草人恐惧毒气但问题不大，主要是找了三个小时Jason导致的焦头烂额，Hal听了一会儿Jason和Bruce的交谈（他只能听见Jason），然后走了。
之后有一天Hal回家的时候发现Bruce在他家厨房做饭（这里做一个提醒，正联在某漫画里有Oliver做饭难吃，Bruce做饭比Oliver还难吃的情节。但与此同时，众所周知Bruce在当蝙蝠侠前过了相当一阵没有管家的日子，他不可能每顿都有刺客联盟的食堂可吃，而他活得好好的。所以Bruce的厨艺其实是应当是一只薛定谔的猫），穿着T恤流了一身汗，Hal说这看起来像A片的开头（后面还有一段关于Bruce像从R级白日梦里走出来的的描写），或者某超级反派把他的现实变成了梦想成真以困住他。Bruce有理有据地批评了Hal的饮食习惯，补充说我是真的建议你装个安保系统。Hal说这绝对是现实。他们开始闲聊，Hal提到他觉得Bruce是那种能把水点着的人（因为他喜欢‘蝙蝠侠也有不行的事’这个概念，我相信他不是一个人），闲聊内容非常温馨我就不赘述了，Hal觉得Bruce就像精神错乱的松鼠一样贮存信息（Store away facts like a deranged squirrel in that freakishly big brain of his.)，这比喻超可爱对吧。Hal在Bruce身后看着他，看硬了。
他们以前在一起过，但已经分开很久了，晚饭不知不觉吃了四个小时，Hal发现Bruce从门口拿起钥匙——他要走了。Hal说你这就要走了，大多数人不会闯进别人的公寓里做一顿五星级晚餐就作为把他孩子送回家的感谢，那是短信的工作，Bruce说我没想给你做晚餐你当时不在家而我饿了，Hal说所以这不是勾引晚餐（seduction dinner）？Bruce说你可能会很惊讶，但我约会的时候会穿条好裤子。但反正最后他们还是滚上床了所以这一段对话其实没啥意义XD。

95.
文名：Meet the Boyfriend
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7567954
分级：G
其他CP：无
字数：225
评论：类似DCEU背景，Bruce和Diana在攒正联，Diana说海滨城有个发绿光的人，但她没看到资料。这时候Hal进来了，穿着绿灯制服管Bruce叫宝贝，然后昏了过去。Diana说我觉得他在流血，Bruce说等我去拿医疗包，然后介绍一下我家这笨蛋。

96.
文名：Recruitment
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7596076
分级：T
其他CP：无
字数：385
评论：与上篇同背景。他们聊是怎么被Bruce招募的，Barry说他出现在我家里，Arthur说他把我惹到想淹了哥谭，Hal说我给了他个口活，然后他发现我手上戴着个会发光的戒指。Bruce极力解释，但Hal坚持口活有帮助，而且表示他有点失望Bruce回报了他一个招募演讲而非一个口活。然后他们开始说他们是怎么搞上的，Diana说除非他们要现场展示否则她对他们的性生活没兴趣，Hal说我们可以录下来，Bruce说我已经拒绝你两次了。其他人开始思考加入正联是不是个错误。（没能迫害到Clark总觉得有点遗憾）

97.
文名：Coming Home
作者名：Freakazoid524
链接：/works/7604428/chapters/17307355
分级：M，附带非自愿性行为警告
其他CP：Harvey Dent/Bruce Wayne,Harvey Dent/Pamela Isley,Clark Kent/Bruce Wayne,Barry Allen/Hal Jordan,Dinah Lance/Oliver Queen,Michael Carter/Ted Kord
字数：108,125 6章
评论：I'm appalled.

98.
文名：Baby Steps
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7606153
分级：G
其他CP：无
字数：1,964
评论：这篇随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-275665-1-1.html，Bruce和Hal被变成了六岁，依然用陷阱击败了半个正联，同时获得了说出“我喜欢你”的勇气。超可爱的一篇文。

99.
文名：Keep Talkin'
作者名：D_A_Mante
链接：/works/7628560
分级：T
其他CP：无
字数：930
评论：一次军团任务之后，虽然护盾承受了大部分伤害，但Hal还是伤得坐不起来，Bruce来看他。Bruce忍不住去说Hal之前的举动，Hal在他说出他会后悔的话之前忍着移动的痛苦吻了Bruce，然后他们来了一回少儿不宜，而我依然在想Hal伤成这样了为什么还硬得起来。

100.
文名：No Emerald Light
作者名：Finale
链接：/works/7672684
分级：G
其他CP：无
字数：466
评论：DCEU版的暮光之后？视差占据了Hal的身体，所以Bruce给他立了一座空坟，墓志铭是“愿他永远自由飞翔（May he ever fly free）”。视差了五年之后，Hal终于把那玩意赶走了，他终于可以回家了，他终于可以再次见到Bruce了。
没了。此文大概是作者对DCEU没有Hal的怨念滋生出来的，虽然故事毫无乐趣可言，但我能理解那种感受。

101.
文名：the perfect places
作者名：mytea
链接：/works/7887502
分级：T
其他CP：无
字数：2,022
评论：差不多也可以叫做：“关于我是如何应对Bruce晚上做噩梦的PTSD且解决他睡眠中攻击卧榻旁酣睡的‘反正他没说是男朋友’问题的年度报告”。

102.
文名：Sugar Daddy
作者名：Barid (Finale)
链接：/works/7907503
分级：T
其他CP：Dick/Slade
字数：345
评论：Hal当着Diana的面管丧钟叫“Dick的糖爹”，并且进行了相当详尽的解释，包括但不限于“他和Wilson打完架之后脖子上带着巨大的吻痕，当然，他也可能是在战斗结束到我们找到他之间那差不多五分钟里，从别人那儿得到的”。Bruce说你今晚睡沙发，Hal说值了。

103.
文名：Unrequited Love
作者名：Avaya
链接：/works/7917229
分级：E
其他CP：无（作者没标，但全文都是Clark对Bruce绝望的单相思）
字数：4,724
评论：Clark用超能力偷看Bruce和Hal做爱，看得非常细致，连带没带套都关注到了，说实话我觉得Clark有点崩坏但同时又觉得是我对他要求过高，一边看一边撸一边嫉妒Hal。Bruce和Hal早些时候闹了些非常憨批的矛盾（过于智障我不想复述，最智障的大概是他俩可能真的干得出这种事，不会是文里写的那种但可以有那么抽风），总而言之做完之后视角切到了Bruce和Hal那边，Bruce求婚了，Hal答应了，Bruce准备明天早上邀请Clark当他的伴郎。
woc……这故事真的是在我接受范围的底线左右来回横跳，我绝不可能看它第二遍。

104.
文名：Smothered Desires
作者名：Avaya
链接：/works/7962598/chapters/18211153
分级：E
其他CP：Clark/Bruce,Barry/Hal
字数：25,513 6章
评论：根据上一篇，这个作者的故事我不是很敢看，它的summary模糊不清，而我确信这四个人的关系有许多我难以接受的展开方式。

105.
文名：Seeing Red
作者名：Finale
链接：/works/8098813
分级：G
其他CP：Steph/Cass
字数：1,026
评论：Hal没出场。这个故事大概是红头罩之下的时间线，Jason刚回来，准备开始搞事。Tim在和Steph、Cass组队，他发现了这个名字，Steph说他是新来的，蝙蝠侠让我别主动告诉你们。

106.
文名：Rooftop Non-conversations
作者名：Zippit
链接：/works/8236132
分级：G
其他CP：无
字数：1,113
评论：和上一篇属于同一个集合Batfam Rolling Remix。雪夜，Bruce站在楼顶，Hal来找他讨论Hal之前的一个“提议”，本文完全没提那是什么。什么都还没聊出来，Tim就来消息了，码头有动静，所以他们搁置了谈话。

107.
文名：rest my beating heart
作者名：solitaryhare
链接：/works/8295790
分级：T
其他CP：无
字数：218
评论：看起来很像是战争观后感，但写得真的很浪漫。But at the end of the night, there's a pocket of mind and space and time where they pull each other closer. Thinks of what they mean to each other and the beauty of one another. A gentle meeting of souls, no matter light or dark. Just an entanglement of breathing bodies. Serenity.

108.
文名：Pleasant Surprises
作者名：fallingthroughapathy
链接：/works/8308666
分级：M
其他CP：无
字数：1,724
评论：在Bruce当Mr. Wayne的时候，Hal从外太空回来了。Bruce很想他，所以虽然他十五分钟后有个会，办公室里还有若干摄像头什么的需要篡改，他还是和GL来了一发办公室。然后秘书告诉他会议取消了，所以他们准备继续办公室。
大部分内容就是在办公室，所以我也不知道该怎么描述。

109.
文名：spatial anomaly
作者名：solitaryhare
链接：/works/8383174
分级：M
其他CP：无
字数：1,074
评论：基于《正义联盟：两个地球的危机》（就是枭总那部），三个瞬间（Bruce拯救多元宇宙、Hal安慰他、他们在床上的对话）轮流交错，我感觉非常治愈。

110.
文名：The Importance of Being Eloquent
作者名：D_A_Mante
链接：/works/8587138
分级：E
其他CP：无
字数：9,993
评论：就是他俩怎么好上的，他们调情，然后亲了两口，然后被Babs打断，他们决定回卧室，然后是我见过写得最他妈详尽的一段床戏（我都看傻了，细致到拿俩3d模型可以做出动画的地步），然后他们开始谈情说爱，等Hal好不容易把“我喜欢你”用一百倍左右的字数表达出来之后，Hal在Bruce怀里睡着了。二十分钟后他醒了，他们又开始谈情说爱，Bruce花了大概一百倍的字数不大清晰地表达了“我爱你”的意思，然后他们一起睡着了。

111.
文名：after action
作者名：noctiphany
链接：/works/9121567
分级：E
其他CP：无
字数：2,726
评论：Bruce去找Hal，撞见Hal在吸大麻（这个Hal三天没睡觉了，他为什么还能睁着眼睛点上火？）。Hal邀请Bruce加入，Bruce拒绝了，Hal问了一个非常深刻的问题：“如果你不准备在世界上生活，那拯救它意义何在？（What's the point of saving the world if you're not going to live in it?）”Bruce最后还是抽了一口，问：“我应该有什么感觉吗？”Hal说我买不起高档货，这么着你再来一口吧。（这种教坏小孩的感觉）反正过了半天，Bruce终于有点感觉了，他在Hal身边坐下了。他们有一搭没一搭说了几句，Hal突然说：“你手真他妈好看。”这时候壶里就剩一口了，Hal说我们可以分享一下。Bruce同意了。
然后还用问吗？他们搞上了。

112.
文名：Take a Few Steps Back And Try Again
作者名：D_A_Mante
链接：/works/9163378
分级：T
其他CP：无
字数：2,401
评论：炮友转正。（看出来了，他俩上床比谈恋爱容易是国际共识）这篇非常别致的是，它加入了身份梗要素，Hal在把猫女、Diana、Clark都过了一遍之后，判定Bruce Wayne和蝙蝠侠是情人关系，而非像他一样，只是和蝙蝠侠操。（就……请暂停一下你不着边际的想象力？）这篇的Hal有相当的悲观主义倾向——他觉得自己维持不了长期关系、蝙蝠很可能爱着别人而即便不然他也不会爱Hal。有一次打完怪Hal差点去亲蝙蝠，不过他忍住了，决定和蝙蝠中止炮友关系，他的方案是一句话不说，绕着蝙蝠走，并在私下把他当空气（忽视他的隐秘的信号、避免单独相处、短信不回甚至把电池抠了、尽可能不和他说话，全他妈是降智操作233333）。Hal认为自己的行动非常成功，九个星期后，他凌晨三点忽然醒来发现蝙蝠站在他床边。Bruce嘛，不出所料，张嘴先说“你回地球没去瞭望塔check in”，Hal跟他杠了两句，准备轰人了，他才憋屈地来了一句：“是有什么事——为什么——我们的关系不理想吗？”Hal以为他在说工作关系，把他打发走了之后继续睡。第二天他总算清醒了，他想起那段对话，“relationship”这个词洞穿了他的悲观主义，他着急忙慌地去找蝙蝠，他们很快达成了共识，打算把这段“不理想的关系”变得理想。
故事的最后，Hal终于知道了蝙蝠面罩底下长什么样。

113.
文名：One for the Tabloids
作者名：cantkeepupwithmyfeels
链接：/works/9284219
分级：T
其他CP：无
字数：2,446
评论：和上一篇一样是点梗，也是炮友转正，也是Hal觉得蝙蝠在和Bruce约会（姐夫发的神仙开局也不能阻止作者们走上DC的老路）。他俩搞完之后有时会聊聊天，大部分时候是Hal在说，但Bruce也说过罗宾捡小动物回家，和夜翼红头罩小时候都干过啥（没有Tim，也没有Cass，也没有Steph）。Hal在Jack家里喝了八瓶啤酒，此时看到TMZ报道蝙蝠救出被绑架的Bruce，得出了蝙蝠和Bruce是一对的结论。散了之后他去找蝙蝠，发出各种醉鬼言论，打断了蝙蝠两次，说：“Fucking Christ, I can’t believe I lov-”然后他就倒了。他在Bruce家里醒过来，体验宿醉反应时见到了堪称笑眯眯的Bruce，想“很好，又一个讨厌鬼。他和Spooky真是天生一对。”清醒一些后，Bruce带他去了蝙蝠洞，Hal终于反应过来。他的戒指响了，所以他们决定回头继续谈。

114.
文名：for want of twenty bucks
作者名： BoyishStutter
链接：/works/9394088
分级：G
其他CP：无
字数：366
评论：Hal问“宝贝，能借我二十块钱吗？”Bruce和Oliver同时回答“可以”。Oliver问：“你难道不叫你最好的朋友宝贝？”Hal把蝙蝠和绿箭杠上的原因告诉了Clark，所以Clark开始在联盟每周午餐时叫Bruce“宝贝”。这篇随缘有翻译。http://www.mtslash.me/thread-244572-1-1.html
Bruce的乐趣就在于，在正义联盟这个幼儿园里，他总是显得很早熟2333333

115.
文名：Too Much of a Spark
作者名：Skalidra
链接：/works/9523769
分级：E
其他CP：无
字数：6,341
评论：Blow Jobs,Roughness,Aggression,Biting,Plot What Plot/Porn Without Plot。你们明白了吧。

116.
文名：arm your fears like soldiers (and slay them)
作者名：BoyishStutter
链接：/works/9540902
分级：T
其他CP：无
字数：759
评论：注释里引用了一位漫画编剧Kurt Busiek：“Hal Jordan——他是，反蝙蝠侠（anti-Batman）。蝙蝠侠对每件事做七种安排，与此同时Hal会从悬崖上跳下去，想办法让他不死在下落过程中。”
这篇是订婚了的设定，Bruce要把Hal改成他的紧急联络人，为此他们得过三十多页的法律文件。就是做好准备VS随心所欲，最后Hal还是让Bruce继续念了。

117.
文名：Wtf is a "Present" and where do I find one
作者名：AlmondRose
链接：/works/9613439
分级：G
其他CP：无
字数：750
评论：Hal生日前一周，Bruce开始琢磨他该给Hal送什么礼物。他特意在自己生日当天不见任何正联成员，因为他怕Hal给他的礼物会比他给Hal的好。最后Bruce什么都没想出来，他说：“我想或许我们可以一起吃顿饭什么的，干点什么。”Hal挺惊讶的，但还是答应了。最后Bruce发现这可以算是个约会，而他，好吧，他不介意。

118.
文名：you know what they say about roses
作者名：moneystcroix
链接：/works/9725556
分级：G
其他CP：无
字数：1,285
评论：情人节要送什么给对方？Hal的答案是他必须拉上Oliver担保贷款才买得起的奢侈品；而Bruce在一周情人节电影马拉松后，决定是巧克力、气球和泰迪熊。到了交换礼物的时候，他们掏出了戒指和戒指。

119.
文名：Family Man
作者名：CheshireCaine
链接：/works/9811529
分级：T
其他CP：背景板DickXBarbara（完全没看出来）
字数：2,370
评论：Jason的一个线人Johnny出事了，所以他们全聚在一起，想找出Johnny最后说的那个Scott是谁——因为据Jason所知，他不认识任何Scott。不过Hal知道，那是一个粉丝很多的游戏设计师。蝙蝠崽子们出去调查了，而（刚起床的）Hal把Bruce勾引回了床上。

120.
文名：strip down to his feelings
作者名：BoyishStutter
链接：/works/10036610
分级：M
其他CP：无
字数：2,111
评论：Bruce给名利场拍了张裸照（黑白闺房风格），Hal觉得自己完蛋了：“他他妈看起来比我想象得还好！我对所有未来情人的兴致都被毁了！我会孤独终老！”Oliver和Barry一边笑话他一边怂恿他去表白。紧接着是联盟会议，所有人都被那张裸照影响得够呛（除了Diana，她从头至尾不觉得这是大事），Oliver问Bruce对这照片有没有什么想说的，而Hal疯狂在桌子底下踹他。Bruce说：“比你花花女郎那张拍得好。”Oliver说：“他们说我让熊皮毯子又火辣起来了！”Hal甚至会看着那张照片，想着Bruce撸出来（他在凌晨一点给Barry打了个电话，不过是Iris接的，她说别跟Barry提那张照片，他会做Bruce只穿斗篷跟他吼的噩梦，Hal说告诉他像我们其他人一样做春梦）。Bruce和Hal一起坐标枪号出任务，Hal一共说了两句话，还是回答Bruce的问题。下了标枪号，Hal想找Bruce聊聊，而Bruce拒绝，他觉得Hal讨厌那张照片（也厌恶他），因为Hal自从名利场发售以来就再没跟他说过话（所以他稍微有那么一点受伤）。Hal说我他妈才没有，老子妈的都接受你最多把我当同事和有时的朋友对待了，你搞这一出我现在每次见你都能想起你衣服底下那堆细节，Bruce说你闭嘴吧，Hal很受冒犯，但紧接着Bruce就吻了他。Hal提起了他之前设想的狗屁不通的表白词"hey, nice Vanity Fair spread, care to bust a nut in my ass?"，说我要是这么问的话你会答应吗？Bruce说天哪你可闭嘴吧。

121.
文名：Cuban Cigars
作者名：solitaryhare
链接：/works/10497447/chapters/23159022
分级：T
其他CP：无
字数：3,565 3章
评论：大学生AU，Hal是学美术的，Bruce是个在学校穿三件套抽雪茄的有钱人家大少爷。Hal的作业选题是神秘、引人瞩目、阴暗，所以他看到Bruce的瞬间，就根据他开始画草稿。Bruce发现了，然后Hal问他愿不愿意当自己的模特，Bruce同意，而他并不知道Hal的名字，也没定时间地点就走了。因为Bruce认识Barry，所以他第二天找到了Hal，他们找了个地方开始画画。过了几周，一次Hal给Bruce摆造型，一个劲儿地说他堪称完美，然后Bruce凑过去吻了他。最后Hal的作品就是……每个词我都认识，它们连在一起我就不知道啥意思了，应该是一副Bruce抽雪茄的全身像，这个我是真的不懂。

122.
文名：Rumors
作者名：foxyk
链接：/works/10714671/chapters/23737686
分级：E
其他CP：无
字数：10,991 6章
评论：它用一个tag就吸引了我“Bruce and Hal are idiots”。简言之，小道消息称蝙蝠和绿灯搞上了，Clark这么觉得，Dick这么觉得，Selina这么觉得，绿灯军团也这么觉得。而他们其实只是一起洗澡（因为Hal帮Bruce洗他沾满外星惰性粘液的制服）、一起睡觉（因为Bruce被Alfred指挥下的Clark下了药；因为Hal吸入外星致醉的奇怪气体）。第二次Hal在Bruce怀里醒过来之后，Hal觉得他们得谈谈，并把时间定在了四个小时之后，Bruce认为这个他都没约会的人眼看就要甩了他，Hal在自己衣柜里翻找一套能穿着去泡亿万富翁的衣服。但Bruce大概二十分钟后就到了Hal家门口，所以他们终于搞上了。

123.
文名：Send Down the Rain
作者名：Zippit
链接：/works/10762875
分级：G
其他CP：无
字数：100
评论：哥谭总是下雨，Hal坐在病床旁听着心跳监控数雨滴，回忆他和Bruce的点点滴滴。哔——————

124.
文名：Unbroken Ends
作者名：Zippit
链接：/works/10816704
分级：G
其他CP：无
字数：100
评论：Hal去了Bruce的葬礼。

125.
文名：Taking Care
作者名：forthegreatergood
链接：/works/10838259
分级：T
其他CP：无
字数：3,152
评论：因为Hal的肩颈非常不自然，Bruce没忍住在更衣室给他捏了两下，建议他找个理疗师，Hal说或者就你亲自来。Bruce给Hal按摩，Hal给了他一个浅浅的吻：“下周同一时间？”
这篇真的是，令人脸红心跳的氛围把握，我概括不来。

126.
文名：Soldier's Rest
作者名：Zippit
链接：/works/10863732
分级：G
其他CP：无
字数：100
评论：Hal在Bruce坟前悼念他。

127.
文名：Amends
作者名：mneiai
链接：/works/10867707
分级：G
其他CP：无
字数：478
评论：基于不义2的预告片。Hal请求Bruce允许他帮忙，我连不义1都没玩过，所以没咋看懂。（一直想找人陪我玩不义1，这样玩到一半想摔手柄的时候还有人制止我。）

128.
文名：Scandalous Awakening
作者名：batsy_rocks
链接：/works/11047419
分级：T
其他CP：无
字数：1,145
评论：black + green系列的第二篇。绿灯侠午夜造访Wayne庄园上了电视，在Hal家看电视的Bruce和Hal为怎么处理吵起来了（而他们甚至还没抵达交换意见的步骤），Bruce定下说“因为绿灯侠路过哥谭的时候，检测到Wayne庄园里有炸弹”。

129.
文名：Before There Was Light
作者名：Finale
链接：/works/11069112
分级：G
其他CP：无
字数：2,244
评论：Hal成为绿灯侠之前，他接到Jack的电话，他妈妈快死了。故事情节大家应该都多少知道，唯一不同的是，这篇里的Hal身边有Bruce，Bruce和Hal妈妈吵了一架，而Hal得以和他母亲道别。

130.
文名：A Time and A Place
作者名：FabulaRasa
链接：/works/11193606/chapters/24995412
分级：E
其他CP：无
字数：35,138
评论：太长了没看，从summary推断大概是家庭问题。

131.
文名：Say the Words
作者名：forthegreatergood
链接：/works/11201043/chapters/25016451
分级：E
其他CP：无
字数：9,539 4章
评论：有必要承认的一点是，炮友搭配双向暗恋一直一直一直都是我的菜。这篇甚至还搭配了扮演，Hal时不时会对Bruce提出一些要求：“表现得像是你试图取悦我”“你不认识我”“你感到无聊”，直到最后的“能不能，就今晚，表现得像是你爱我”。Bruce去买了晚餐和酒，在沙发上抱着Hal看球赛，全程就像恋人一样。这成了Bruce第一次留下来过夜，第二天早上Hal发现Bruce胳膊上有伤（前一天被沼泽怪物抽的），Hal很自责，觉得他昨晚加重了Bruce的伤，Bruce说现在说这个有点晚了，不过有些事情是值得的。Hal问你还在演吗，Bruce说没有。Bruce觉得他该走了，Hal一把拽住他，问你演过吗？Bruce承认说没有。然后他们终于说开了，Hal得去解决军团例行任务，他这次要在创纪录的时间内完成。

132.
文名：Poisoning Pigeons in the Park
作者名：Meduseld
链接：/works/11244696
分级：G
其他CP：无
字数：439
评论：打怪调情我们去约会吧。理论上还是挺轻松的，但当我看到Bruce说“你真觉得我会去你的葬礼？”的时候，我真觉得心上被捅了一刀。
因为他真去了。

133.
文名：Baby Daddy
作者名：Meduseld
链接：/works/11244777
分级：T
其他CP：无
字数：580
评论：parenting。Hal轻而易举地获取了Damian的喜爱，甚至说服了Bruce跟他们一起去看球赛，第二天的头条新闻的“小Wayne的新继父？”，Hal说不算最差，Bruce把报纸团成一团砸向了他。

134.
文名：A Beautiful Lie
作者名：Meduseld
链接：/works/11245905
分级：M
其他CP：无
字数：213
评论：超短，他们搞到一起，但Bruce并不喜欢Hal，Hal看起来也不喜欢Bruce。（作者表示甚至可以理解成站街AU）

135.
文名：Concentration Slip Away
作者名：Meduseld
链接：/works/11258304
分级：E
其他CP：无
字数：328
评论：他们吵架，Hal把所有人都轰出去，说“求你了，别说话”，蹲下给Bruce口了一发，然后他走了。

136.
文名：Shackles
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/11376738
分级：E
其他CP：SB, WB, JL/B，都是提及
字数：399
评论：呃……"Cum Dumpster Bruce Wayne"系列。Bruce差不多和正联所有人上床，今天是Hal的份。只有Clark不知道，他觉得Bruce只睡他一个人。

137.
文名：What Bruce Doesn't Know...
作者名：amorexitium (canarycries)
链接：/works/11383371
分级：T
其他CP：JayDick
字数：1,704
评论：已确立关系。独立日，Dick委婉地告知Bruce，家里除他之外的人都想庆祝一下，Bruce的要求是真的低：“所有人都活着就行。”然后他发现人是活着，蝙蝠洞没了（连蝙蝠都跑光了23333）事情起源于Jason，而Tim弄了烟花爆竹（他说来自中国，从后文来看，应该是那种除夕夜十二点放的大焰火，还有窜天猴，或许还有那种手持或者插在雪堆里的长棍状烟花弹），反正，Tim的烟花爆竹把蝙蝠洞给炸了。我认为作者对中国的烟花爆竹有很深的误解，它们漂洋过海，在阴雨连绵的哥谭贮存了五个月，能点着都算奇迹了吧。他们的损伤包括备用的蝙蝠车，而正式的那辆毁在了Hal（和他的巨石）手上。

138.
文名：Sort of, Kind of, Wait
作者名：solitaryhare
链接：/works/11435958/chapters/25626543
分级：T
其他CP：无
字数：1,874 3章
评论：身份梗。Barry带Hal去了场宴会，他们见到了Bruce Wayne。Hal对他一见钟情（这是委婉说法，写实的说法是他看Bruce第一眼就硬了），这一章整个就是泡Brucie文学。第二天他和蝙蝠一起执勤，（Hal完全不懂为什么他们都看着，排班却能排到一起去）Hal依然超兴奋，但蝙蝠完全不能理解“为什么你这么兴奋”“你此前都不知道Bruce Wayne是谁”“一个亿万富翁花花公子做出什么事能赢得你的尊重”（身份梗标准操作之我酸我自己），Hal说他冲我wink了，那就是一见钟情（我几乎听到了Bruce咽下一口老血的声音：一起值了这么多班，你始终对我半点不感兴趣；结果现在你告诉我你一个wink就能勾到手？）。第三章Clark拉着Bruce揭晓了他俩的秘密身份。然后Hal跑去调戏Bruce，说Barry在外边发火，因为他实际上爱上了你，两个你……Bruce吻了他，说“现在你认识整个的我了，我想约你出去约会（I wanted to ask you out on a date. ）。”

139.
文名：Come in, I guess
作者名：beachtowel
链接：/works/11461296
分级：T
其他CP：红双喜（Roy/Jason）
字数：1,365
评论：Bruce路过Jason和Roy的新家，决定去拜访一下，他俩正在收拾屋子，Bruce想起Jason十二岁的时候也逼他在庄园搞过大扫除，还脱口而出一句"Dad"。他和他俩聊了一会儿家长里短，跟Jason解释“我本来也要把以你名义资助的项目的更新发给你，然后我发现我要从这儿路过，所以我就把它打印出来给你拿来了。”他还推荐了一家club，说是Hal发现的（这也是全文Hal唯一出场的地方）。离开的时候，Bruce听到Jason在门后冲Roy发火：“你把我们的地址给他了？！”
说真的很温馨，特别是Dad的部分。

140.
文名：Pillow Talk
作者名：beachtowel
链接：/works/11461353
分级：M
其他CP：无
字数：880
评论：事后谈。Bruce和Hal做完之后会玩一种Bruce称之为“What Can Never Be”的游戏，设想如果他们只是两个普通人，不是模范不是领导不是英雄，他们去哪里厮守终生，干什么工作，弄什么家装。今日份的脑洞是新西兰的皇后镇，Hal说我们可以养山羊，吃羊肉、奶酪，喝羊奶，穿羊毛衣服（我不知道山羊毛能不能做衣服，但反正他们也不可能真的去）。Hal又说我想不起那儿最火的鱼料理是什么了，Bruce也没想起来，他想上Google查，但Hal不许。Bruce想要不等他睡着了我就去查，但他又不舍得动了。

141.
文名：Remembering Normal
作者名：FabulaRasa
链接：/works/11494842/chapters/25786338
分级：E
其他CP：无
字数：38,121 12章
评论：ABO双A，因为高中教育的问题，Hal对Alpha同性恋充满误解，所以当他发现他成为其中之一后，他岂止是矛盾，整个世界观都裂了。Hal一方面觉得哪儿哪儿都不对，另一方面不可自拔地被Bruce吸引。他努力修复世界观的时候，犯了一个巨大的错误：他觉得他和Bruce都不正常，还让Bruce知道了。就在这个时候，血检显示，他和Bruce在结合。Bruce说这事可能发生，他父母就都是Alpha。Hal全是裂缝的世界观承受不了这个，他下意识地想阻止结合，Bruce说要这么做他们应该尽可能避免接触，所以Hal跑了。过了18天，Hal终于忍不住了，他跑去找他。最后Hal总算完成了他的世界观重建——去他妈的高中课本，我就觉得我这样非常正常。他跟Barry出柜，而Barry唯一介意的就是Hal会选谁当伴郎。
这随缘篇有翻译http://www.mtslash.me/thread-254554-1-1.html

142.
文名：What Could've Been
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/11496582
分级：T
其他CP：绿红（但当朋友理解也可以，反正他俩的友情本身就是gaygay的）
字数：723
评论：23333333智障育儿文学。摘抄两句Bruce和Hal的争吵“For fuck’s sake, Bruce, they’re not drifting away from you—”“TIM CALLED HIM MOM!”“And Jason called Clark dad, you don’t see me overreacting!”
“操他妈的，Bruce，Barry没在偷你的孩子……”“Tim管他叫‘妈妈’！”“Jason还管Clark叫‘爸爸’呢，我可没反应过激！”

143.
文名：Wargames
作者名：datfangirlthough
链接：/works/11538396
分级：M
其他CP：SB, SW, 箭雀
字数：50,533 17章
评论：太长没看。Summary是，Hal找JL来帮忙训练新灯，然后所有人都变年轻了，Hal和年轻的Bruce约会，还要应付Bruce妒火中烧的前任。

144.
文名：what happens in vegas
作者名：antheiabelle
链接：/works/11546187
分级：T
其他CP：无
字数：2,211
评论：任何CP都至少应该有一篇维加斯文学！有的梗古老但我们始终都在用，就是因为它足够搞笑。这个作者深谙段子写作技巧，比如Jason因为断了条胳膊，被Alfred在庄园拘留一礼拜，给Damian的小狗起名尖刺毛绒绒三世（Spike Flufferton the Third）。Bruce喝了Hal调的酒，然后他俩一起唱歌，Barry为了保护他们的秘密身份（当大家在喝酒的时候，Barry一般是真的惨），把他俩及时拿下卷吧卷吧塞吧台底下了，等他去管Clark和Diana回来，那俩就丢了。
第二天Hal和Bruce在一张床上醒过来，又睡过去，第二次醒过来时看到了Barry的醒酒药和便条（包括Bruce家的孩子用Wally和Bart闯的祸管他敲诈照片，典型Tim的M.O.，他绝对有份），Hal想起他们昨晚接吻了，Bruce说我也记得，Hal说但我忘了是为什么。Bruce开始回忆，他们昨晚到处乱跑（Hal指着一个彩色喷泉说像Kyle），最后到了教堂，Hal说我们结婚吧，Bruce说好。婚姻生活并不非常甜蜜，Hal发现Bruce穿着圣诞毛衣（因此变得不可忍受）Bruce都扬言要和他离婚2333333
推荐，不需要过脑子，笑就完事了

145.
文名：Unshackled
作者名：Lopithecus
链接：/works/11602341
分级：M
其他CP：SB, WB, Arthur/Bruce, Barry/Bruce
字数：8,469
评论：Shackles的后续，Clark知道了。太长了，而且主视角是Clark，我不太忍心看下去，所以就这样吧。

146.
文名：when the world is against you
作者名：Pomfry
链接：/works/12028170
分级：无
其他CP：无
字数：834
评论：求婚。Dick说“今天是你的大日子”，所以Bruce把他所有儿子都查了一遍（额外收获一只Roy，Damian把Jon藏在了衣柜里），没有人做任何事。
He has his ring, he has the plans, he only needs his boyfriend.
Who is not here.
Hal在打怪，受了伤，所以Bruce上瞭望塔的医疗室找他，Hal在那里向他求婚了。Bruce把他拉起来亲：“顺便说一句，我的答案是好的，然后这是你的戒指。”
这篇随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-276663-1-1.html

147.
文名：Not So Dark Knight
作者名：孤儿账号
链接：/works/12620948
分级：M
其他CP：无
字数：1,713
评论：Hal向Bruce表白，Bruce把他踢出了正联，Hal在下水道找到了Bruce，和他大吵一架。Bruce一再解释他这么做的合理性，而Hal在他说到“我们（us）”的时候，总算找到了Bruce的频道。最后Bruce要去把Hal加回来（真的，正联是个群聊吗？），Hal要去安排他们的约会。
这篇我个人挺喜欢的，来一起欣赏一下Bruce的表白。
“不可否认，我发现我对你有些感觉。自然地，我试图摆脱它们，但我没能做到。你惹我发火，而我讨厌你给我起的那些外号。然而，在超人之外，你是唯一一个试图与我交好的人。你不贴心，但你有你自己的时刻。我们不常达成共识，但当你闭上嘴的时候，你听，而且你欣赏我说的话。这……”Bruce叹气。“……我吓到了，好吧？这对我不新鲜，但再加上你，感觉就不一样了。我不确定该怎么控制它。”
“Undeniably, I have found myself having some feelings for you. Naturally, I tried to get rid of them, but I couldn’t. You piss me off, and I hate your nicknames for me. Yet, aside from Superman, you’re the only one who has tried with me. You aren't sweet, but you have your moments. We aren't often on the same page, but when you stop running your mouth, you listen and you appreciate what I've said. It’s…” Bruce sighed. “... I got scared… Okay? It's not new to me, but with you already, it feels different. I'm not sure how to control it.”

148.
文名：Up For Adoption: If You Only Knew
作者名：rosethorngirl
链接：/works/12669300
分级：无
其他CP：SB, Hal/Barry
字数：1,835
评论：Essentially, Hal is cheating on Bruce. Bruce loves Hal and wants to make it work. Clark shows Bruce he's better than that.
没看。

149.
文名：my body is an orphanage (we take everyone in)
作者名： mitzvahmelting
链接：/works/12683415
分级：M
其他CP：SB, WB, Oliver/Bruce
字数：4,920
评论：从summary和tag上来看它好像挺复杂的，但我没兴趣去读它。（有一个tag叫Dick Grayson is too pure for this world，我尽力不去想Dick那些骚操作）它有1,356个kudos，我觉得这证明作者应该写得不错。

150.
文名：Meeting the Family
作者名：VirusZeref
链接：/works/12750177
分级：T
其他CP：鸟闪
字数：1,191
评论：蝙蝠家除了Babs和Duke都是超自然生物的AU。Dick是只魅魔，带普通人Wally回家。Damian是只黑猫！（并不，他其实是Loki的儿子，对，就漫威那个Loki）Bruce和Hal仅出场于台词，没理解错的话，Damian是Bruce和Loki的儿子，由Talia抚养长大。

151.
文名：started out with a kiss
作者名：BoyishStutter
链接：/works/13144728
分级：G
其他CP：无
字数：639
评论：逆童话故事，Bruce中了诅咒，在婚礼结尾的吻之后，变成了一个凡人。这篇很甜。“我会尽我他妈最大的努力，让你回到你想要的那具身体里去，我发誓。但你？你会永远和我困在一起。无论是好是坏，对吧？”

152.
文名：Make Me Scream
作者名：rosethorngirl
链接：/works/13299297
分级：E
其他CP：无
字数：1,244
评论：PWP, Daddy Kink, Humiliation kink, Dom/sub Undertones, Written while durnk a year ago. plus，Daddy是Hal。

153.
文名：Milkmaid
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/13631325
分级：E
其他CP：SB, Arthur/Bruce
字数：1,126
评论：ABO，好像还有产乳。它本来真的勾起我的好奇心了，但是tag说没Hal的份，他因为不能自控在受罚。

154.
文名：Bright Musical Notes
作者名：Lure89
链接：/works/13634598
分级：G
其他CP：无
字数：1,002
评论：圣诞节，Hal给Bruce准备了一份秘密礼物——一支小提琴曲。超级Comfort的感觉，Hal坐在沙发上拉小提琴，Bruce枕在他大腿上安静地听。

155.
文名：Well Fed
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/13897626
分级：E
其他CP：SB, Arthur/Bruce
字数：449
评论：Milkmaid的后续。我不知道怎么形容那种感觉，就……牛逼，吧。

156.
文名：Punishment
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/13980288
分级：E
其他CP：无
字数：165
评论：有点DS的。说真的，bottom&dom我一直感觉超带感。

157.
文名：don't need the night
作者名：Pomfry
链接：/works/14048109
分级：T
其他CP：无
字数：375
评论：“我愿意为你而死。”“求你了别。”……“我不能失去你，所以求你了。对自己的命上点心。”

158.
文名：and with one kiss
作者名：Pomfry
链接：/works/14048163
分级：T
其他CP：无
字数：413
评论：Bruce说你是这个星球上我最喜欢的人，Hal竭力清醒着听他说完，走过去亲了他一口，就睡过去了。

159.
文名：Please Don't Say You Love Me
作者名：oliviathecf
链接：/works/14117004/chapters/32528169
分级：E
其他CP：Carol/Hal, Hal/Sinestro, Hal/Kyle, Barry/Hal, Guy/Hal
字数：3,286 6章
评论：五次Hal希望性意味着什么（但它没有），一次他不希望（但它做到了）。Bruce那一章的核心思想就是“这俩混蛋玩意哪个都配不上对方，所以我这么喜欢写”。关键词：Motel，Hal闭不上的嘴，Bruce把它堵上了。

160.
文名：make this place your home
作者名：Pomfry
链接：/works/14570646
分级：T
其他CP：无
字数：1,360
评论：灵魂伴侣，身上会在一样的地方长花。如果一方受伤了，另一方身上一样的地方也会开花。（所以十五岁起Hal就全身都是花）Bruce和Hal因为受伤认出了对方就是自己的灵魂伴侣，Hal说：“你知道我有多少次睡醒的时候嘴里都是花吗？别再受伤了！”Bruce说：“我也可以这么说，你每隔一个月就被炸一次，你毫无自我保护意识！”“你出去往犯罪脸上挥拳头，你个疯子，你没资格说话。”“你可真惹人烦。为什么你是我的灵魂伴侣？”2333333他们就这么吵了好多回合，Hal问说我能吻你吗，Bruce想这大庭广众之下的还有一堆记者，然后他抓过Hal的下巴吻了他。后面就是继续打情骂俏、打情骂俏、打情骂俏2333333
推荐，我真的好喜欢打情骂俏。

161. *
文名：Random Requests
作者名：Merfilly
链接：/works/722683
分级：G
其他CP：Johnny Storm/Victor Von Doom, Bruce Wayne/Wally West, Dinah Lance/Oliver Queen Selina, Kyle/Bruce Wayne, Dick Grayson/Slade Wilson, Diana (Wonder Woman)/Dinah Lance
字数：1,184
评论：若干小段子，并不具有剧情连贯性

162. *
文名：Jealousy
作者名：theLiterator
链接：/works/3438638
分级：T
其他CP：无
字数：2,462
评论：主要是Hal和Damian和故事。第一次是在走廊上遇见，Hal打了个招呼，Bruce怎么都不信Damian就看了Hal一眼。有一次Hal去庄园的时候Bruce不在，Hal和Damian看球赛闲聊了好一会儿（由于Damian过于像Bruce，所以Hal看穿他的情绪就像玩一样2333），晚上Bruce提到犹豫要不要送Damian上学，Hal没说什么，因为Damian毕竟不是他的儿子。第二天起来，Hal只剩十八个小时了，Bruce在睡觉，他就拉着Damian享受生活。“来嘛，叫上你的朋友，我拿上Bruce的信用卡，会很好玩的！”Damian说什么是朋友？Hal说，就是那些你可以忍受他们存在的人。Damian说Grayson出任务了，父亲在睡觉，我们可以打给……蝙蝠女？她想惹父亲生气的时候，我们会一起坐在屋顶上。最后就只是Hal和Damian玩，Hal没怎么占上风。之后他们一起吃冰淇淋。吃午饭的时候Bruce终于醒了。Hal凑过去亲了他一口，Bruce条件反射地把他按在了桌上，Damian说：“父亲！这是什么意思！”然后Hal开始亲Bruce，Damian非常无语地带着午饭回屋了。Hal说他是个好孩子。因为在跟男朋友的儿子一起玩之后就应该这么说，还应该在到底吃了多少冰淇淋上撒谎。Bruce别别扭扭地说他不是孩子，他喜欢你，你喜欢他（出息呢），Hal费了点劲才搞明白Bruce是在吃醋，说我喜欢你，他就是十岁的你。
最后Alfred在厨房外说：“别在厨房，Bruce老爷。”

163. *
文名：Trouble
作者名：theLiterator
链接：/works/3569426/chapters/7864148
分级：M
其他CP：无
字数：21,877 14章
评论：很多章节名直接来自霉霉的I Knew You Were Trouble。身份梗。大体剧情是，Hal和Bruce搞上了，两个人别别扭扭的也不走心，第三次（其实是第二次，但Hal的计数里就是第三次）Hal后背全是伤，Bruce来接他，发现他身上都是伤，晚上给他抹了点超好用的伤药，准备早上再继续，结果半夜哥谭出了事他不得不走，第二天新闻头条是蝙蝠侠，第二条就是Hal和Bruce。不清不楚地一直到Bruce想要第十三次，想按Hal好久以前说的，带他回庄园一次。Hal刚在深空待了三个月回来，但是只能跟Bruce说他在西藏，心里很难受，就和他断掉了。
又过了几个月，Hal遇到了蝙蝠侠。本文的人类在星际范围内被认为是低级生物，Hal当绿灯当得很难受，特别是这次他是带着一队灯侠追查外星毒品追查到哥谭，外星灯侠和Bruce差点打起来，Hal这时候认识了罗宾（Dick）。最后蝙蝠侠同意灯团留在哥谭清扫毒品。后半夜Hal在哥谭一个小破汽车旅馆睡觉，蝙蝠侠突然钻进来叫出了他的名字，Hal问你怎么知道我是谁，蝙蝠侠说“我们见过”，还在他口袋里塞了张名片。Bruce在Hal手机里叫Big W，而蝙蝠侠叫Big B。之后Hal找他帮忙解决一个忍者问题，打完没忍住凑上去吻了他，蝙蝠侠说我不搞这种随便的关系，Hal挺尴尬地转移话题，问到罗宾，蝙蝠侠说罗宾不出哥谭，Hal问这是你的规矩还是他的喜好？蝙蝠侠没答。第二天早上Hal看见蝙蝠侠的短信，跟他解释为什么“罗宾”这个身份不出哥谭，Hal恍惚间竟感到无所适从。
之后有一次，因为哥谭太危险，Bruce把Dick送到海滨城给Hal babysitting两天，Dick不幸赶上了一场外星入侵，Hal差点死了，罗宾把他从废墟里拖出来，带回蝙蝠洞接受治疗。起来之后Hal和蝙蝠侠说到了为什么和Bruce分开，一部分是因为秘密身份，但更多的是因为他其实想和Bruce正式起来，蝙蝠侠啥也没说。
因为罗宾在海滨城活动的事，再下一次正联（此时还只是超级英雄地下松散社团，没有公开，也没有正联这个名字）开会的时候，Hal也被叫去了。这个时候Wally、Roy什么的都没出道，所以除了Bruce和Hal这两个真的和Dick相处过的，其他人都对罗宾有很多误解，导致了不切实际且方法错误的保护欲望，比如认为尽管他就在海滨城外星人入侵的现场，但因为那不是哥谭，所以他应该坐下别动当平民；再比如认为他和Hal一起的时候，会导致Hal需要分心保护他。最后Bruce直接走了，Hal多说了两句，认为这个年纪的小孩子不管人同不同意，都是想干什么就干什么，阻止毫无意义，也走了。这件事后，Hal开始有一种他是蝙蝠侠男朋友的错觉。
之后Bruce失踪（被外星人绑架），Dick无计可施之下给Hal打了电话，Hal叫了灯团援助，而灯团所有人不知为何，都开始认为蝙蝠侠是Hal的伴侣。事后Hal给Bruce发短信，说我快两年没和人睡过了，Bruce回了他一个日期、时间和地点。睡完之后Hal极力压抑说“哦，顺带一提，我是一个精英星际警察组织的一员，这是不是很疯，求你了和我结婚”的欲望。最后说“我听说你领养了个孩子”，Bruce说你会喜欢他的，Hal说我可不是见家人的料。第二天他俩旧情复燃的事又上了头条，Carol都笑他“最厉害的部分就是你和Bruce Wayne给蝙蝠侠带绿帽。”
因为绑架的事，Hal带蝙蝠侠去了宇宙法庭，不幸遇到了外星可传染类性爱花粉，他俩被一起隔离。Bruce热得要命，Hal本来还没啥感觉，觉得只睡他穿得太严实，直到Bruce摘下手套，Hal看到他的手很好看，自己也开始觉得热了。他俩就在隔离室里搞上了，Bruce始终没摘头罩，但Hal摸到了他腰后的一道疤，于是就认出来了。Hal气到爆炸，把Bruce骂了一顿，回地球喝酒。宿醉未醒的时候去打海怪，遇上了Barry。Barry因为Wally的出现改变了想法，特意来找Hal也是因为Hal是除蝙蝠侠外唯一一个不反对小孩子干这行的人。他走之后Hal起草了一份关于这事的规章制度，Carol一个劲地教育他“你这完全就是封情书”。之后Hal帮忙在正联正式成立的过程中做了很多行政工作，问Bruce还有什么他能帮上忙的，Bruce说留在地球，然后就倒了。Hal吓了个半死，Dick及时钻出来让Hal把他带回蝙蝠洞。Hal无意识地呼叫了灯团后援，这回连Dick都知道灯团把Bruce当成Hal的伴侣了。然后Dick和Hal上楼喝热可可，Dick说B觉得你现在恨他了。Hal跟他解释了一下。
Bruce一直不醒，因为他倒下之前最后一句话是让Hal留在地球，所以Hal决定休个假，陪陪Dick什么的（Wally这波真的血亏）。他还去了Dick学校的parent night（家长会之夜？大概这意思吧），因为新闻上得太多，所有人都认识Hal，Hal还有机会和Dick的数学老师乱搞一下，但他没这么干。回去之后他自闭地给Carol打电话，Carol说你个笨蛋，你不知道的时候就爱上他了，你和他分开不是因为任何正常的原因，是因为你不想再骗他了。
等到Bruce终于醒了的时候，Hal其实已经可以说消气了，Bruce几乎嘴都没张，Hal就说我接受你的道歉了。因为Bruce一身伤，Hal把他一路送回了床上，两个人聊了不少，总算是正式两情相悦了。
这篇让我特别喜欢的Hal对Dick的态度，特别是和正联其他人对比。Dick是个小孩，而且资历尚浅，但Hal非常尊重他的能力和意愿，真的，太加分了。

164. *
文名： The Little Green Light
作者名：FabulaRasa
链接：/works/3785038/chapters/8419681
分级：E
其他CP：Dinah/Bruce, Clark/Bruce(hints of), Clark/Lois
字数：47,096 共9章
评论：summary“Bruce搅和进了Oliver和Dinah的关系，尽管他明知最好不要。Hal之前也搅和进去过，给了他一些免费的建议，然后是更多的”。
我没敢看。

165. *
文名：Affect
作者名：theLiterator
链接：/works/4322106
分级：E
其他CP：无
字数：1,620
评论：Hal的头发。public shower sex, Hair-pulling, Hair Kink。最后洗完澡穿上衣服亲一亲，被Billy撞了个正着。（不错了，起码Billy不是走进浴室的看到他俩乱搞的现场）

166. *
文名：South of Normal
作者名：cadkitten
链接：/works/6374098
分级：E
其他CP：无
字数：2,909
评论：Bruce很喜欢Hal叫他“Spooky”，这个称呼唤起了他单纯作为“Bruce”的一面，会笑的一面。这样的他依然半是蝙蝠，另一半则是他可以成为的样子。
然后就搞上了。Bruce对Hal有一个腻得不得了的指代，“his sweet Lantern”。嘴上一直叫他“fly boy”，好可爱。（明明是Hal在上面，大部分活也是Hal在干，但不知道是不是因为本文是Bruce视角的原因，总给我以一种Bruce在让着他的感觉。）

167. *
文名：Animal Instinct
作者名：gwyx
链接：/works/8453446/chapters/19367482
分级：M
其他CP：Dick/Jay
字数：11,211 共8章
评论：“Jason变成了一只猫，Dick尽力帮忙——如果他能忍住笑的话。”Bruce/Hal是背景CP，没看。

168.
文名：Holiday Fun
作者名：cantkeepupwithmyfeels
链接：/works/8810002/chapters/20199997
分级：T
其他CP：每章互相独立，分别是Clark无CP, Bruce/Hal, Tim/Kon, Dick/Wally, Tim/Kon, Hal/Dinah
字数：4,562 共6章
评论：batlantern那章是Hal去庄园过圣诞节/光明节（Hal妈妈是犹太人，作者是按Hal犹太人来写的。但我个人觉得Hal不会是彻底的犹太人）。蝙蝠崽们，Roy毫无违和感地混了进去。Bruce看见Hal，就走过去在众目睽睽之下亲了一个。

169. *
文名：Never Gonna Die
作者名：theLiterator
链接：/works/10737057
分级：M
其他CP：无
字数：5,152
评论：已经在一起了。瞭望塔已发射的试运行阶段出了事。有一半被炸废了，里面有变成小孩的Billy、断电掉线的Victor和Bruce。Hal不听Clark地去救他。四个人一起困在那儿，差点死了。这篇主要重点在Billy身上，Billy和沙赞不完全是一个人，他们第一次和Billy打交道。Bruce多少有点保护欲旺盛，不过Hal知道Billy不会乖乖听他的。逃出生天之后，Bruce和Hal用普通人身份去Billy家走了一趟，Hal想“这小子要是能比蝙蝠侠还蝙蝠侠（out-Batman Batman），那全联盟就都完蛋了”。

170. *
文名：Like a Good Idea
作者名：gwyx
链接：/works/12029862
分级：T
其他CP：无
字数：953
评论：Hal向Bruce坦白他睡了Constantine（很严肃的事情，但抱歉，因为是渣康，所以我完全严肃不起来）。Bruce预料了这种可能，不过他一直觉得会是Barry。Hal的心态被他搞得像蹦极一样，最后Bruce说：“接下来我们要这样。做完这些辐射信号的分析。然后我们上楼。然后我要让你想起你为什么回到我身边。”

171. *
文名：Don't Throw Me Away
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14041245
分级：T
其他CP：过去式的Hal/Sinestro，过去式的Bruce对Clark的单箭头（这都不重要）
字数：1,362
评论：Clark恢复单身了，Hal立马就看到他和Bruce互相眉来眼去，还能逗笑Bruce。Hal非常介意，他学会让Bruce笑花了好久，Clark看看他就行。Bruce说今天晚上在外面吃吧，我想不管孩子们喘口气，Hal非常坚定地认为Bruce想和他分手，他才不要顺着他，所以以明天早班拒绝。Bruce想在分别的时候亲一下他都躲了。第二天Hal带Damian出去玩，从庄园出发之前Alfred还跟他道歉“Bruce老爷会在迈出新的一步之前退开，这是他的天性，请不要见怪”。Hal心里想着很快就没机会和他相处了，所以想让Damian尽可能开心一点。在停车场的时候Damian问你和父亲吵架了吗，Hal说我也不知道。送Damian回家之后Alfred邀请Hal留下吃曲奇，就不得不直面Bruce了。Bruce说能不能聊聊，Hal看了一眼Tim和Cass也在，就答应了，Bruce问能不能单独聊，Hal一口拒绝。而Tim和Cass看了看他们，自觉消失了。Bruce怪委屈地抓住他的手问“我做错什么了？”Hal几乎就炸了。Bruce说你要不瞎你为什么看不出我要求婚？Hal因为思维定势过于严重，酸溜溜地说我希望Clark答应。Bruce解释了半天说我爱你，Hal说但他能让你笑，Bruce说我只能理解成你在说最近这两周，Clark一点也不隐蔽地偷瞄我，我想把他头拧下来，此刻尤甚，他笑是因为我和他换了值班，所以我昨天晚上才能带你去我们第一次约会的餐厅，然后这么跪下，说，Harold Martin Jordan，你以我做梦都想不到的方式改变了我，你让我变成了一个更好的人，我的孩子都爱你，我可以有这个荣幸让你成为我的丈夫吗？Hal有点傻眼，突然意识到已经有了很多围观群众，说咱俩的第一次约会被Sinestro毁得干干净净，你真觉得在那儿求婚很浪漫吗？然后Hal答应了。Dick开始起哄，Damian拔出刀说：“超人死于今夜。”
前半程毫无安全感的Hal真的怪惨的，Bruce计划好的求婚就被Clark给看没了，Clark是真的很无辜，如果非要说的话，也只能说是时机不对。总结一下就是虽然没人做错什么，但偏偏无人幸免。

172. *
文名：Old-Fashioned
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14043147
分级：G
其他CP：无
字数：400
评论：与上一篇同一系列。Hal从外星回来，给Bruce录了个混音带（看过老友记的可能还记得，MP3什么的出现之前的DIY歌单手段）。Alfred说Hal在他们卧室睡觉，Bruce走到门口的时候Hal出来了，Bruce问我吵醒你了吗，Hal说没有，我让戒指在你回来的时候叫醒我，我想你了。然后他们一起用三十岁的磁带播放器，听着那盘磁带睡着。

173. *
文名：Tate
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14051994
分级：T
其他CP：无
字数：1,650
评论：与上两篇同一系列，Damian非常操心他的家长们什么时候结婚。Don't throw me away求婚后第二天早上起来就开始帮他俩做准备，Tim半睡不醒地跟他说“订婚离结婚且呢，所有人都这样。可能是因为准备婚礼要好久，也可能是因为取消订婚比离婚简单很多，”，Damian直接闯进了他俩卧室，问要什么时候办婚礼什么时候领证，Hal和Bruce商量完说五个月后吧。Hal把他拽过去挠痒痒，Damian不小心踹到了Bruce脸上，然后他俩一起跑路下楼了。晚上Damian带了一堆汉堡和加热灯去雇杀手鳄，让他把蝙蝠侠和绿灯侠引入特定的一片下水道，好让他俩回顾一下他们是怎么认识的。计划进行得相当顺利，除了那片下水道里还有个大家都不知道已经越狱了的小丑，所以Bruce和Hal都受了伤，躺在床上吵架，Damian钻进去认错，解释说我不想让你们坠出爱河。Hal和Bruce被他搅和地生不动气了，现场就把结婚文件签了。Hal说你可以帮我们策划婚礼，Bruce立马来了一句不要忍者。
Tate是Yiddish（意第緖语）里的爸爸，也是Hal和Bruce结婚以后Damian对他的新称呼。

174. *
文名：Define Love
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14133702
分级：T
其他CP：无
字数：838
评论：Trans!Hal，生理性别为女，雄性激素没续上，出了些问题，怀孕了。（因为篇幅实在有限，所以这都不重要）大致来源于GLTAS紫灯星球那一集，简单来说就紫灯女王是个混蛋，发现Hal的生理情况之后准备转而勾引他的另一半，开传送把Bruce拉过来，上上下下被Bruce一顿暴打，然后又被他教育了一顿。

175. *
文名： I Can't Wait to Meet You (But Maybe Not Right Now)
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14139198
分级：T
其他CP：无
字数：1,586
评论：上一篇后续，GLTASHal回到地球那一集。Hal回去就要开始分娩了，但他坚持要去OA打Atrocitus，说我们坐标枪号，我在路上生（对小蓝人这么好干嘛）。生完十五分钟Hal就去打架（这好硬核啊），Bruce拦不住跟他一起去了。Damian抱着弟弟问你们要是回不来了怎么办，Hal一本正经地跟他说你俩我们安排给Jason了，但你实在不愿意去找Dick也可以。打完之后Hal肾上腺素劲终于过了开始疼，跟Bruce说“你再把我肚子搞大我他妈就阉了你”（但如果我们客观点来说的，怀孕了之后再阉，无益于现实啊）。
这篇里Hal做了乳腺切除，所以没有泌乳环节。

176. *
文名：Hard Decisions
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14149101
分级：T
其他CP：无
字数：855
评论：174前篇，Hal在拦截号里一直吐，但他觉得自己只是得了流感。Kilowog扫描完给他看结果，问这是寄生虫吗，Hal说不是，这是个婴儿，Kilowog问，婴儿寄生虫？这篇Kilowog对人类生物一无所知，但他很实在，Hal做什么决定他都支持。
Hal和Bruce没结婚，但他们一起收养了几个孩子。

177. *
文名：Midnight, February 19
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14181546
分级：M
其他CP：无
字数：971
评论：是生日文学！Oliver给他俩办了很效率的生日派对，前半场给Bruce，后半场给Hal。Bruce喝得有点多，和Hal在阳台聊着聊着就亲上了。Hal没准备占他便宜，两个人抱在一起聊天，Bruce说道新领养了Jason，你会喜欢他的。Hal说那他爸爸怎么看我。Bruce说他爸爸死了。Hal说我是说你，笨蛋。Hal翘了自己的生日和他抱成一团睡觉。第二天起来Bruce简直手都不知道要往哪放，Bruce答应Hal改天让他见见Jason。

178. *
文名：Important
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/14697195
分级：T
其他CP：无
字数：2,260 共4章
评论：Queer Platonic Relationship。和前面提过的那篇我的身体是座孤儿院（my body is an orphanage）有些相近之处。讲的是Bruce和大家建立性无关的伴侣关系。
/works/22463569是这篇的翻译。

179.
文名：Vindicate
作者名：Sleepless_Girl
链接：/works/14729136
分级：无（T吧）
其他CP：无
字数：1,080
评论：hurt/comfort。很走心的Hal内心独白。关于他在Bruce的事上总是很“自私”，没法放手。

180.
文名：good to go for something golden
作者名：noctiphany
链接：/works/14750054
分级：T
其他CP：无
字数：1,277
评论：Hal情绪崩了，Bruce亲了他一下。

181.
文名：we have not touched the stars
作者名：noctiphany
链接：/works/14750234
分级：T
其他CP：无
字数：695
评论：有点上年纪（55）的时候了。Bruce在家办派对，但已经没几个人来了。他从后门溜出去喘口气，撞见Hal抽烟，刚想说他就被Hal打断：“滚蛋Spooky，我们还没那么老。”他俩在外面一顿闲扯。很少见的时间点，很可爱的剧情。

182.
文名：come to life
作者名：Pomfry
链接：/works/14778969
分级：G
其他CP：无
字数：425
评论：和160的开花灵魂伴侣同一宇宙。Hal和Bruce结婚当天，Barry陪他聊天。Hal说我主要是害怕来的人太多，可能会引来反派。Barry说认真的吗？所有人都磕你们这对啊。Bruce也紧张，抓手腕抓得Hal手腕上都开花了。

183.
文名：When The Stars Burn Out
作者名：/works/14795156
链接：CapsfavGirl
分级：M
其他CP：无
字数：1,507
评论：主要角色死亡警告。Hal用灯戒投影去见Bruce。

184.
文名：every step that I ran to you
作者名：noctiphany
链接：/works/14961683
分级：E
其他CP：无
字数：443
评论：d（Hal）s（Bruce），扇巴掌。我他妈看傻了。

185.
文名：got me in knots
作者名：noctiphany
链接：/works/15014129
分级：M
其他CP：无
字数：1,657
评论：与上篇同一系列，捆绑。没敢看。

186. *
文名：Not Just Yours
作者名：rakketyrivertam
链接：/works/15204623
分级：G
其他CP：无
字数：1,057
评论：Jason刚回哥谭时期的后爸文学，很暖。标题的意思是“不仅仅是你的儿子”。
Hal给Bruce的备注是一串emoji，"Hubby - Rainbow Emoji - Red Heart Emoji - Bat Emoji - Man Detective Light Skin Tone Emoji - Red Heart Emoji - Black Heart Emoji - Red Heart Emoji - Rainbow Emoji"，灯戒是一个个按名字念出来的，Jason差点就没憋住笑。

187.
文名：Tonight (I'm Fuckin' You)
作者名：Sleepless_Girl
链接：/works/15265722
分级：M
其他CP：无
字数：1,838
评论：Hal不知道Bruce是蝙蝠侠。两个人在酒吧遇到（Hal被Barry鸽了），喝了两杯小酒，半醉不醉地聊希腊星座神话，Hal非常想知道Diana听到Bruce说希腊众神就是有超能力的青少年会怎么反应。聊着聊着Bruce就坐到Hal腿上了，然后又去贴身热舞，最后就一起走了。剧情很单薄，氛围是真的暧昧。
和同名歌曲有些关系。

188.
文名：Solis
作者名：Qais
链接：/works/15332496
分级：G
其他CP：无
字数：466
评论：标题是拉丁语的阳光。F大A Time and A Place的半同人作品（同一个场景的不同视角）。Hal在床上等Bruce的时候睡着了，Bruce上楼就看到了睡美人（x）。获得了爱情的感受，但因为他早有怀疑，他并没有过度反应（A.K.A.七分钟天堂里Hal的反应），只是去书房拿了份Lucius想让他看的合同，坐在Hal旁边慢慢看，每两分钟就抬头看看Hal。

189. *
文名：Settling Accounts
作者名：FabulaRasa
链接：/works/15338397/chapters/35588745
分级：E
其他CP：无
字数：35,003 共8章
评论：Paying the Price的后续，作者的建议是先看前篇，我没看前篇，所以跳了。

190.
文名：Overture
作者名：Qais
链接：/works/15373968
分级：G
其他CP：无
字数：1,797
评论：基于战争两个人的互动，做了一些放大和延长，以及心照不宣的“Damn, he is hot.”心理活动。打完之后Hal收到四个月的灯团任务，Bruce给他留了私人电话。“在——在你想打的时候打。”

191. *
文名： it's how you handle it
作者名：binmundane
链接：/works/15451437
分级：T
其他CP：蝙绿红3p文
字数：1,567
评论：Hal和Bruce吵架，Barry生气了。随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-275414-1-1.html。

192.
文名：Someone You Have To Let In
作者名：Arsenic
链接：/works/15542451/chapters/36080541
分级：E
其他CP：Dick/Jason（主CP）
字数：65,175 共10章
评论：Forced Prostitution,Alternate Universe - BDSM,discussion of child abuse,Hurt/Comfort
我没看，应该还是比较H/C的

193.
文名：Vow
作者名：Sleepless_Girl
链接：/works/15590685
分级：M
其他CP：无
字数：1,582
评论：Tonight的Bruce视角。听着歌，看着帅哥，觉得对方的T恤衫和绿灯侠的戒指一样亮，觉得自己的主意就像他的一样不道德，并暗自庆幸，绿灯侠不在场，不能笑话他有多伪君子。
这篇更新于18.8.6，我估计是看不到后续身份揭穿的时候了。

194.
文名：Dark side of the mood
作者名：OpenBar (TheDreamingSpires)
链接：/works/15705840
分级：M
其他CP：无
字数：7,314
评论：灵魂伴侣，设定挺复杂的，大概是“我在你身边写的字会同时出现在你皮肤上”。剧情是Bruce一直暗恋Hal，他花了挺长时间才意识到。Clark玩命催他快去约Hal出来但他就是不作为。后来Hal要参加Carol的婚礼缺个伴，Wally和Ollie都没空，他就趁一起值班的时候问Bruce方不方便，（暗示他不能忍受和Clark一起待四个小时呗）Bruce直接答应了，Hal很震惊。Bruce答应之后假装去干别的冷静一下，Clark兴冲冲地钻出来说天哪天哪终于发生了，你终于要和Hal约会了，而且你现在还笑了。婚礼没去成，有外星人入侵，Bruce最后挨了一下狠的，醒过来的时候已经回蝙蝠洞了，Hal也在。Bruce说谁来给我换个药，Dick想帮他被他直接瞪回去了，然后Hal过来给他换药，就聊到了要Bruce多看点太空电影，还给他写了个单子。绷带遮住了Bruce灵魂标记的一部分，但不是全部，所以两个人都看到那行字出现在了Bruce胸口。Hal把纸笔塞给Bruce说测试一下，自己直接脱衣服，把肩膀露出来。Bruce先看了看他的肩膀，然后写了个吻我。然后他俩就好上了，Bruce被Hal和Alfred一起押着养了一星期伤，一周之后Bruce的床哪一半归Hal都已经定下来了。

195.
文名：The Dangers of Costume Constructs
作者名：Garbodcor
链接：/works/15907434
分级：E
其他CP：无
字数：1,298
评论：Hal制服底下没穿衣服，被Bruce按在会议室隔壁操了一顿，还上了手铐。最后Bruce把戒指揣进兜里，钥匙扔到Hal身边的地上，转身就走。Hal听见外头Clark跟他抱怨说：“你知道隔壁就有人有超级听力，对吧？”

196.
文名：Who Is Batman Dating?
作者名：AKnightOfAGoodKing
链接：/works/15929486
分级：M
其他CP：all蝙all吧，除了Hal还有Clark、Diana、Barry、Arthur，甚至有SWB3p的tag
字数：3,339
评论：传谣言的故事。简单来说就是大家都喜欢Bruce所以各显神通和他搞暧昧，但Bruce没有任何感觉。Hal那段是他坚持喂Bruce吃他烤的红丝绒蛋糕，因为是Bruce说他要有个爱好，所以Hal养成这个新爱好之后就要押着Bruce体验一下。Bruce说你要是给我下毒我就把你戒指拿走，耐不住Hal磨，就吃了一口，Hal还接着喂，说你得把这一块都吃下去，你都不知道我学的过程中吃了多少。

197.
文名：brighter than the sun
作者名：pasdecoeur
链接：/works/16141223
分级：T
其他CP：无
字数：967
评论：来自战争，分两部分。第一部分是Clark怀疑人生，跟Hal确认“他就把秘密身份直接告诉你了？在大都会市中心？摘头罩说名字？”Hal说是啊他没对你这样吗，Clark说我透视了他，Hal说唔他知道了我的名字，我觉得他只是想公平点。第二部分是Dick怀疑人生，说你就直接告诉他了，Bruce说他是宇宙里最强大的生命，Dick说除了超人之外最强大的，Bruce说我认为可以建立应急的信任，通过——Dick说在大都会市中心跳脱衣舞吗？Bruce说我就摘了个头罩，Dick说不好意思这和我说的有什么区别吗，Bruce说我只是不想再被透视一遍，Dick说他有这个技能吗，Hal出现，说我没有。Bruce看着他，想，这个男人有点辣。以这个标准，太阳的色球层叫有点暖和，冥王星表面叫有点不适合住人。Hal说哥谭有一集装箱外星人尸体，所以我过来回收，来蝙蝠洞礼貌地告知你们一声，Bruce说我陪你去，Hal说好啊，我捎你一程，Bruce说我们开车。Dick呆呆地听完全程，发现Bruce跟Hal调情的时候特别性感，而且他绝对不要为这个去看心理医生。然后他自闭了一会儿，打电话给Jason说Jason，不，我不是要死了，我觉得Bruce有男朋友了。
我老觉得这篇我好像看过翻译，但我就是没找着。

198.
文名：don't let me break this
作者名：noctiphany
链接：/works/16197803
分级：E
其他CP：无
字数：2,005
评论：Bondage, Orgasm Delay/Denial, Edgeplay, Begging, Light Dom/sub, Hand Jobs, Aftercare。Bruce想玩捆绑蒙眼，他是被绑的那个。Hal一开始有点状况外，但很快就投入了进去，玩了Bruce两个小时。

199.
文名：Optical Illusion
作者名：Aster_Writ
链接：/works/16209272
分级：T
其他CP：无
字数：1,477
评论：n52后期背景。绿灯军团消失，Bruce开始追查。Clark说Hal叛逃了，Bruce说根本不可能的事，Hal永远会把他忠于的组织放在自己的名誉之前，就像对正义联盟。他和Dick交流Hal的信息，Dick问他“什么时候起绿灯侠变成Hal了”，就像他小时候问“什么时候起猫女变成Selina了”的时候一样，Bruce嘴硬说“从绿灯侠人数多到用这个头衔称呼每个人不切实际的时候起”。Bruce在开晚会的时候溜到阳台上看着视错觉成绿色的星星想Hal，直到Damian出来催他回去接受折磨。后来绿灯军团回来了，John告诉了正联真相，说Hal和Sinestro同归于尽了。Bruce一个人琢磨可能过上十亿年Hal死时候的光能抵达地球吧，他有生之年是见不到Hal了。最后Hal出现说“拜托Spooky，你也没幸运到我会一直死着的地步”。
这篇我觉得也可以当友情向理解吧。

200.
文名：a long way down
作者名：pasdecoeur
链接：/works/16210970
分级：E
其他CP：无
字数：623
评论：大概算是，enemy with benefits吧。挺辣的。

201.
文名：Gay Bruce™
作者名：Mistakenforademigod
链接：/works/16303931
分级：E
其他CP：无
字数：1,573
评论：一个Bruce深柜的故事，就是他自己都没意识到自己是弯的那种深柜。Clark和Barry先后发现了，但他俩是好人所以什么都没干。然后Hal也发现了。Hal先邀请Bruce给他做徒手格斗训练，故意不穿上衣，身上就一条很短的短裤。Bruce有点分心。两个人打着打着，Hal看Bruce已经很投入了，就故意让Bruce把他按在了垫子上。然后Hal就开始勾引Bruce，具体手法还是挺……slutty（淫荡）的。反正Hal抓紧Bruce不太理智的时间让Bruce把他操了一顿，然后喘了口气，说“现在你知道你是弯的了，有没有兴趣把这变成每周固定活动，因为你的迪克简直是A+水平”。Clark和Barry全程都关注着这件事，听到Hal这么说之后Clark立马冲进来说Hal，不！在Clark和Barry的强势介入下，Bruce冷静了一番接受了自己是gay的事情。

202.
文名：Sanctuary
作者名：FabulaRasa
链接：/works/16363970/chapters/38294105
分级：E
其他CP：无
字数：96,227 共19章
评论：很有名的一篇文了，虽然因为太长我没看。随缘有翻译http://www.mtslash.me/thread-272003-1-1.html，没翻完

203.
文名：When You Visit
作者名：RisingQueen2 (FallenQueen2)
链接：/works/16376447/chapters/38326931
分级：E
其他CP：绿红，蝙闪，绿超，超闪
字数：2,593 共2章
评论：好像是，蝙超+绿红背景，然后Bruce去和绿红玩3p？我看到Hal趴地上让Bruce把脚翘在他背上就没敢往后看了。

204.
文名：lack of inhibition works wonders in revealing every demon
作者名：oliviathecf
链接：/works/16465445
分级：E
其他CP：无
字数：1,131
评论：Hal和Bruce吵起来了。Bruce朝Hal脸上来了两拳，Hal一嘴血，第二下还掉了颗牙。然后Bruce按着Hal给他口（我看着都害怕，他不怕Hal咬他吗？），Hal没咬他，还挺配合的。

205.
文名：Person of Interest
作者名：batsy_rocks
链接：/works/17072792
分级：T
其他CP：过去时SB
字数：1,004
评论：正联开会，Hal发现Lex的最新合作对象，也就是Bruce Wayne，辣得冒烟。Clark说Bruce不太可能在和Luthor合作，因为他不是坏人。Diana爆料说Clark以前和Bruce好过，大家八卦到Clark都有点生气了。Hal问蝙蝠侠怎么看，Bruce说你愿意自取其辱就去，绿灯侠别进哥谭。Hal就跟他叫板说你瞧不起我的魅力吗，我要是想的话周日之前就他妈能睡Wayne六回。

206.
文名：Moving On
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/17338013
分级：T
其他CP：绿红，SB
字数：221
评论：Bruce和Hal前两周分手了，他俩现在各自和别人暧昧着。

207.
文名：What He Couldn't Reconcile
作者名：oliviathecf
链接：/works/17426312
分级：E
其他CP：无
字数：4,172
评论：正联出了新制度，成员互相评估。Clark随机的结果是Bruce要评估Hal。Hal躲了一阵儿，结果就是Clark把他和Bruce关进了一间房间。Hal说咱们速战速决吧，Bruce说其实我一开始就把你的评估写好了，但既然你想知道我怎么看你，我就给你说说，他把Hal骂了一顿，Hal又把Bruce喷了一顿，怎么戳肺管子怎么说，Bruce气得要死，给Hal来了一拳，Hal还继续惹他，Bruce把他摁在了桌子上，Hal把他拽下来亲。然后Bruce把他操了一顿，场面既粗暴又火辣。完事之后Hal走了，留下Bruce一个人收拾。过了两天Clark来恭喜Hal，Bruce给他的评估分数很高。Hal只能笑笑。

208.
文名：post-apocalyptic
作者名：pasdecoeur
链接：/works/17432786
分级：T
其他CP：无
字数：3,155
评论：三通电话。第一通是Bruce打给Carol邀请她去参加参议员在筹资活动，最后随口提议她带个男伴，因为活动会很无聊，最好带个飞行员逗她开心。Carol本能觉得Bruce不止随口一提，问你有谁特别想见的吗，Bruce说带个好看的，算我欠你一次，Carol就说我带上Jordan吧，你是不是还没见过他，Bruce说听起来还成。Carol确信这是他整段对话唯一一句听起来高兴的。第二通是Carol打给Hal告诉他这件事，Hal正窝在家里，觉得一团糟的家就和他的人生差不多，难怪Bruce……Carol说她是Bruce第一个邀请的人，而且Bruce几乎明说了要她带上Hal，Hal没说话，Carol又说之前Hal提到在和联盟里某人交往，Hal试着往回找补，说Bruce并不是个复杂的人，纯粹是为了找乐子，如果他要办个派对做好事，他肯定希望最后有人给他口一个，而Hal跪地上挺好看的。Carol说不是这样的，Hal打断说Bruce才不在乎。第三通是Hal打给Bruce，说派对的事Carol告诉我了。简单来说前情提要就是上星期他俩在瞭望塔搞完，准备走心了，Bruce说你他妈觉得我们是会有什么结果啊灯侠。然后电话里Bruce就小心地跟Hal解释，他的生活都在聚光灯下，所以他要是和Hal在一起就得有个单独的故事线，Hal说你花了一个星期就想出这计划？Bruce说我今天刚想出来的，我花了一个星期想明白我需要一个计划。他俩说开了就在一起了。

209.
文名：Take This Longing from My Mouth
作者名：Sleepless_Girl
链接：/works/17479718
分级：M
其他CP：无
字数：3,823
评论：Hal单相思。回地球Barry递给他一个信封，说是Bruce给的，Hal看见还挺惊喜的，拆开发现是Bruce和Selina的婚礼请柬。Hal在Bruce的单身派对上喝大了，Bruce把他带到阳台醒酒，两个人又开始拌嘴吵架，Bruce说着说着Hal盯着他的嘴唇开始走神，然后Hal凑过去吻了他。Bruce很震惊，放空了一会儿之后把Hal推开了。Hal看着他，目光落到订婚戒指上，想起他之前有限的一次和Selina相遇，Selina看着她的戒指，显得有点后悔还有点伤心。Bruce想说点什么，但Hal把他赶走了。
挺虐的，从铺垫来看，估计第二天猫女还是得逃婚。

210.
文名：Quarantine
作者名：solitaryhare
链接：/works/17547002
分级：T
其他CP：无
字数：1,614
评论：Bruce和Hal战斗后被外星人关起来隔离。Bruce被打了春药，Hal给他口了一发。最后俩人琢磨了一下，因为Bruce的情况，估计他俩得一直折腾到被放出去。

211.
文名：I'm Always There To Catch You
作者名：CapsfavGirl
链接：/works/17564660
分级：无
其他CP：Ollie/Barry、Hal/Barry
字数：1,287
评论：Hal单相思Barry，Ollie把Barry甩了。只是提了一嘴很久以前Hal和Bruce好过。

212.
文名：Tuesday: Bruce Wayne
作者名：captain_britain
链接：/works/17570870
分级：E
其他CP：无
字数：4,890
评论：一个all哈尔系列。Hal一周里每天属于正联里一个人，周二是Bruce。Butt Plugs, Multiple Orgasms, Orgasm Delay/Denial。周一是Clark，所以他俩的前戏就他妈要聊昨天的事。没有剧情，就是他俩搞了一天。虽然我知道不该和黄文讲科学，但我还是想说，“Bruce给Hal套了个环让他硬了一天大概十二个小时”这种剧情，即便放在黄文里也算反科学的了吧。

213.
文名：It’s Nice To Know You’re Not Alone In Hell
作者名：the_butler
链接：/works/17609126
分级：T
其他CP：Barry/Iris
字数：2,528
评论：Hal在床上叫了Barry名字，Bruce说我不是Barry，然后Bruce要出门的时候，Hal跟他说你要是叫错我的名字，比如叫成Clark，我是不会介意的。

214.
文名：Kisses and Nightlight
作者名：snapdragonpop007
链接：/works/17615045
分级：T
其他CP：无
字数：4,344
评论：是甜的！我好感动。五次Hal吻了Bruce，两次Bruce吻了Hal。第一次Hal说我脑震荡了，第二次是Carol订婚了Hal心情不好，第三次是Hal帮Bruce抓了毒哈，Ivy在被押上警车的时候顺便给他俩下了药。之后Hal一直在想Bruce，他打算把自己灌醉，好像进了Jason的酒吧，反正被Jason发现了，Jason告诉了Bruce，Bruce把他带回了家，问他到底怎么了，Hal说我就是刚发现我喜欢你，然后有了第四次，然后Hal睡着了。醒过来之后床头还有药和水，Bruce走进来，Hal着急忙慌地跟他道歉，Bruce说你真觉得我不想的话你能吻的着我吗？Hal几乎觉得是自己快死了，然后他把Bruce拽过来吻了他。之后他们打算下楼吃早饭，Bruce在餐厅门口把Hal按在墙上吻，被Jason撞了个正着，Jason因此欠了脏话罐25美分，Jason进餐厅了，Bruce又吻了Hal一次。好像有JayKyle暗示？Jason头发乱糟糟的，穿的衬衫特别像Kyle的，进餐厅之后忙着打字跟人八卦。
推荐，甜的实实在在。

215.
文名：The art of the Gala
作者名：snapdragonpop007
链接：/works/17654852
分级：T
其他CP：蝙绿红3p文。
字数：1,116
评论：Barry有案子，所以只好由Hal陪Bruce出席晚会。Hal烦得要死，先见了两个LexCorp的股东，又被一个女人摸屁股塞电话，Hal说回去你不给我口一个我就要告你了。

216.
文名：Second Thoughts Without Second Chances
作者名：CapsfavGirl
链接：/works/17729852
分级：无
其他CP：过去式Ollie/Barry
字数：1,427
评论：过去式Bruce/Hal，懒得看了

217.
文名：Broken Promise
作者名：CapsfavGirl
链接：/works/17767175
分级：M
其他CP：Hal/Barry、过去式Roy/Wally
字数：869
评论：也是过去式Bruce/Hal，没兴趣

218. *
文名：Hal Jordan Has A Plan
作者名：FabulaRasa
链接：/works/17782844/chapters/41957066
分级：E
其他CP：Barry/Clark
字数：21,170 共5章
评论：两对CP比重大概一半一半吧。Hal去找Bruce发疯，要Bruce陪他拆散Barry和Clark，Bruce表示关我屁事，Hal说我有个计划（让Bruce去勾引Clark），Bruce说我墓碑上会有五个词，Hal Jordan had a plan。之后Bruce问起Hal反对Clark和Barry在一起的理由，Hal给出的理由大概是你最好的朋友谈了恋爱、全身心投入，然后你就一下子没什么时间和他相处了。Hal突然反应过来，表示我都说了什么，你能当成什么都没听见吗，Bruce给他倒了杯酒。之后Bruce开始追问Hal的近况，发现他后背有一条很大的伤口，但因为灯团对人类生理的无知，并没得到很好的治疗，甚至都感染了，然后Bruce就有点生气，勒令Hal不要再让那些不懂他身体的人碰他。
Bruce给他处理好伤口，让Hal在蝙蝠洞的卧室里睡一觉，Hal拽着他搞了一回。之后Bruce回去继续工作，累了之后催眠自己说是因为等Jordan醒了还要和他谈谈，就回去和Hal一起睡。这时候Hal有点醒了，Bruce说你之前提到有一星期空闲，去度个假怎么样。最后的结果就是Hal答应跟Bruce一起去南太平洋的一个小岛过一个星期。他俩定下规矩等回来就当成什么都没发生过，但最后一天晚上Bruce醒过来，身边没人，出去发现Hal坐在礁石上吹风，Bruce从他身后抱住他。Hal说其实我不擅长遵守规矩，Bruce说谢天谢地。
之后Barry接下了星际实验室在大都会的一份工作，就可以搬过去和Clark同居了，他俩对Bruce和Hal的事一无所知，决定在Hal这次在地球的最后一个晚上办个小派对，邀请Bruce和Hal过来，改善他俩的关系。Bruce和Hal挺缺德地分开抵达，开始他俩都不直接说话，吃完饭Clark和Barry把他俩分开，表示“谢谢你愿意过来和Hal/Bruce相处”，Barry表示希望Hal和Bruce能握手言和，Hal就跟Bruce说Barry希望咱俩握手言和耶，不能光用嘴说，得让他看到点实际行动对不对，Bruce说我懂你的意思，但Barry不该被这么对待。Hal不听他的，走过去拉着Bruce表演了一个当场热吻。Clark和Barry看着看着就看出来他俩是真有一腿了。Barry很生气，把Hal吃了一半的蛋糕都扔垃圾桶里了，开始训他，说：“去你妈的，你个混蛋，多久了？四个月？他妈的四个月了？Clark帮我一下……”Clark也忍不住笑，Hal还在那儿火上浇油说Clark你是时候直起腰板了别让Barry主宰你的人生。其实Bruce不是特别想过去，明天Hal就走了，他更愿意和Hal二人世界。
回家之后他俩躺在床上闲聊，Hal嘴硬说他的计划真的不错，Bruce应该和Clark在一起的，Bruce说是啊他大概会让我睡觉，打情骂俏了一会儿Bruce说等你回来我希望你见见Alfred和我儿子，Hal具体哪个儿子，Bruce说随你，看你想从哪个开始，Hal说要不就最小的那个，然后看了看Bruce的表情，说我是不是挑错了。第二天早上Bruce醒的时候Hal已经走了，不过没走远，还能和他互发短信说我爱你。
Barry和Clark那头已经商量到准备结婚了，Barry说有个条件，直到四个月后我们再告诉Bruce和Hal。（这篇里Barry都是离了婚的人了居然还能这么可爱）
Clark/Barry这对我不是很有兴趣，但看他们double date确实有趣极了hhhhh

219.
文名：I Am The Idiot With The Painted Face
作者名：oliviathecf
链接：/works/17857265
分级：E
其他CP：无
字数：1,210
评论：是n52球三夜枭（Thomas Wayne Jr.）/权戒（Harold Jordan）的同人，可能因为同位体的缘故打了Bruce/Hal的tag，但他俩并没出场

220.
文名：Till We're In The Sea
作者名：BehindTheRobinsMask
链接：/works/17933576
分级：无
其他CP：Dick/Jay
字数：9,567
评论：Dick是死掉的罗宾，死后变成了Jason的守护天使。Hal出场的剧情大概一共也就一百字吧，Roy告诉他出事了，所以他大老远跑回来陪Bruce。

221.
文名：Strings Attached
作者名：FabulaRasa
链接：/works/17944199/chapters/42376277
分级：E
其他CP：Dick/Jay
字数：30,907 共9章
评论：简单来说就是Jason给Bruce当情感顾问，帮他和Hal炮友转正的故事。一开始是Bruce叫Jason来帮忙，一直盯着Jason看，把Jason都惹火了。别人都走了，Jason单独留下和他吵架，Bruce道了个歉，差点把Jason吓死。晚上他和Hal做，做完之后Hal接Barry的电话和他商量回头一起过周末的事，Bruce安静地收拾衣服走了。第二天Bruce和Jason一起盯梢，回忆他和Hal怎么不知不觉就变成了一种常规，Jason身上有香水，盯完梢就要去约会。Jason问你现在有对象了吗，Bruce说定义一下对象，Jason表示不是吧还真有，是一次性的还是常规的。之后Jason说到要是Bruce当年不那么深柜，他大概就不会觉得对Bruce出柜会让Bruce对自己失望了。在Jason进一步追问Bruce的“不是对象”之前目标出现了，这段对话只能不了了之。
然后Bruce特意让Hal做了个爽，想趁Hal心情好的时候和他聊聊。Barry发短信告诉Hal他的预约被取消了，Bruce为了显得自己很耐心就告诉Hal他有个地方，他们可以去那儿。然后Bruce开始别别扭扭地说好奇Hal想不想要他们的关系更公开一点。Hal说什么叫“我”想要，怎么的你是特别自信我会想要你施舍我一点感情吗，Bruce就很费劲地说了半天可以和Hal一起在公开场合吃顿饭（就是去约个会嘛），Hal闭了闭眼，说你可以为我做一件事吗，Bruce说好啊，Hal说从我床上滚下去。你看我像在开玩笑吗，给我滚。
Bruce晚上很不在状态，被Jason看出来了，然后Jason还蒙出了这和Bruce的“不是对象”有关。Jason你可以说出来，什么都憋着没好处的，Bruce让他闭嘴（追不到Hal属实活该）。Bruce想了一个星期自己是怎么惹到Hal的，一无所获，反倒飞快地查出了Barry和Hal度假的新地点。Bruce过去了，他的出现本身就把Hal惹火了，更别提他还觉得Hal生气是因为不想在Barry面前出柜。最后Bruce识相地道了个歉跑路了。
然后Bruce想起了他和Hal怎么开始的（和Ollie打赌输了，去Ollie的生日派对，Hal撩他，然后Bruce在后台给Hal递房卡，Hal说着我要在eBay上把它卖了一夜暴富，但还是去了）。Bruce终于想开了去找Jason。周日早上九点，看起来颓废极了，Jason直接问他谁死了。Bruce说我是打算来找你谈谈，希望能获得一些建议，然后Jason几乎都傻了，进卧室用很多句话告诉Dick你现在最好立刻从防火梯爬下去，Dick亲了他一口然后就走了，Jason开始和Bruce谈心。Bruce大概解释了一下自己的情况——就是他多个程度上搞砸了，不知道为什么，估计如果接下来言谈举止完全正确的话可能还有一点希望，但对该怎么做没有他妈的半点头绪。Jason笑了，说抱歉我只是不常听你说脏话，你继续你继续。
然后Jason这个半路出家的爱情导师就开始听Bruce说，吓到好几次，是秘密身份问题吗？你已经告诉他了？你在你们搞上之前就告诉他了？哦~~~你搞的是绿灯侠。然后Jason冲进浴室冷水浇头冷静一下，重点莫名就飘到了Hal明明可以睡但他一直没发现他对自己真的很失望上。他出去和Bruce继续谈，没忍住意淫了一波Hal，克制了自己之后继续了解情况，你们搞上一年了？哦不是搞上，那就是说你们操了一年了？不好意思你是怎么把这搞砸的？你爱上他了，什么时候意识到的？Bruce说大概就在我把所有事都搞砸0.5秒后吧。Jason了解了第一次的情况，然后跟Bruce说他生气是因为你话里暗示，你们中他是想要事情进一步发展的那个，他没把你从防火梯赶下去你就很走运了。Bruce说像你对Dick那样？Jason很生气，Jason克制住了自己，因为Jason知道Bruce是故意惹他生气好让这段对话不了了之，而Jason的毕生事业就是不干Bruce想让他干的事情。
Jason告诉Bruce虽然情况很糟，但他跟Hal坦诚一点，然后好好道歉，应该还是有概率修复关系的。Bruce说我还没说完呢。Jason很震惊地听Bruce讲，因为Hal一星期没回他信息，所以他就跟踪Hal去了他过周末的地方，并且因为Hal显然不想让Barry知道他俩的事，他还对Hal生气了。Jason问他说要是Hal是个女人你还会这么干吗？你得明白跟男人约会和跟女人没有那么大的区别。Jason问你知道他怎么想的吗，Bruce说生气，肯定的，还有合理的困惑。Jason说后者我倒是不太确定，有可能你不是唯一一个为情所困的人。Bruce试图解释就像医生认不出鼠疫，他也认不出他以为不可能的东西，Jason说爱情他妈的不是疾病你个深柜，然后Jason越说火越大，觉得再听Bruce狡辩半句就要疯了。Bruce没再还嘴，听Jason喷完他，说了谢谢就走了。
Hal那头一直拉着Barry玩，Barry都要被他累瘫了，说我总觉得你这么忙活只是想让我们没时间聊聊。他转着圈旁敲侧击Hal有什么想聊聊的，Hal都搪塞过去，最后Barry只能说，去年Ollie的生日派对，我看见你俩在后台了。Hal绷着说就只是性，Barry说我知道，我就是不明白为什么只能是性，Hal也挺深柜的，说因为别的都不可能，说了半天最后说傻逼才会爱上……然后Hal意识到了，Barry很担心，想给Hal一个拥抱，又觉得就像抱一只老虎，会不是少条胳膊就是少条腿，Hal开始喃喃自语说我是傻逼。最后他和Barry花了一晚上躺在小屋里吃冰淇淋看动物视频。
Bruce觉得自己凉透了，所以什么都没干，过了几天Hal发短信约他，Bruce估计自己表现得太急切没好处，所以他答应但推迟了一个小时。Bruce提前十五分钟到了，摆了吃的，开了酒，因为Hal喜欢胡茬所以特意没再刮一次胡子，他倒酒的时候Hal到了，结果就是没吃也没喝直接搞了，完事之后Hal睡着了，Bruce穿上衣服出去在黑暗中喝酒，不太开心，因为Hal是像对炮友似的那么对他，都不亲他。Hal也醒了，出来问Bruce发生什么了吗。Bruce就说我不能再跟你睡了抱歉，Hal还关心他，说宝贝我做错什么了吗，我以为这是你想要的，至少我能给你这个，Bruce说没事真的，Hal说我们能不能聊一下，Bruce不干，甚至把话说到了我知道你觉得你的老二是对全人类的福祉，但要是有人跟你说他已经用得够多了那你最好把它收起来，现在穿上点衣服给我出去。Hal说去你妈的，然后穿上衣服走了。
天亮的时候Jason的门又被人敲了，一夜没睡的Jason强撑着去开门，发现Bruce站在他门外，跟他说你肯定没想到我还能搞得更砸，Jason说这你他妈就错了，请进。Jason和他阴阳怪气了两句，说我准备好了，震惊我吧，这次你又干了啥，居然能搞得更砸。Bruce就给他讲，Jason听前面还很兴奋，不停地鼓励他，说这样很好你对他坦诚了，他也对你坦诚了，然后Bruce讲到结尾，Jason都傻了。说你等会儿，全程Hal都是裸着的吗？Bruce说是的。Jason说你别说话，我在努力想象这个场景，世界上居然会有人跟Hal Jordan说把衣服穿上，但我完全想象不出来。Bruce说你介不介意回到正题，然后Jason问你到底是怎么想的，Bruce说我当时觉得他在可怜我，Jason说你现在意识到事实不是这样的了吗，Bruce说我意识到了，在这话出口二十分钟后。Jason去窗口吹风，特别想给Dick打电话叫他过来，好能抱着Dick说告诉我我们和他不像，我们不会这样，我们和他一点都不像。然后他问Bruce你当初当蝙蝠侠的时候是不是很认真地觉得这活一两周就能害死你，我直到现在才意识到你是有多恨自己，只有一个人对自己的恨深入骨髓的情况下才能故意把事情搞得这么砸，我希望我知道该告诉你什么，伙计，我真的希望我知道，但我实在想不出你还能干什么了。然后他招待Bruce抽大麻，还给Bruce讲他在查的案子。Jason无意间提到“生日”，Bruce想起Ollie的生日就在下星期，突然就精神了，Jason说不管你想干什么，你先想想，你的直觉迄今为止有对过吗，Bruce说没有，这意味着差不多是时候我走运了，Jason说我觉得你应该坐下咱俩聊聊，你跟我演习一下什么的，但Bruce已经出门了。Jason从沙发缝里捞出手机给Dick打电话，要求他立刻列举出所有Jason不像Bruce的地方，Dick有点语塞，Jason说就这样了我现在就从防火梯上跳下去咱们下辈子见。
Ollie生日那天，Hal刚从外星回来三天没睡觉，死活不肯起床，Barry说我和Iris上礼拜分居了，我今天晚上只想散散心，你在对我很重要，Hal立刻答应了。其实Barry是骗他的，只是因为晚上Bruce也要去。Hal打定主意一晚上都不跟Bruce说话，然后他发现Barry表现得完全不像分居了就起了疑心，Barry就拉他去玩保龄球，玩着玩着Barry跑了Bruce来了。Hal根本不想理他，这时候酒吧点唱机又开始放他去年撩Bruce的时候唱的那首歌，Hal烦死了，Bruce说就五分钟，听我说五分钟然后你这辈子都不跟我说话也行。Hal同意了。Bruce说为什么你这么看不起我，觉得我除了上床什么也不行，要是我可以的话我特别想穿越回让你有这个念头的时候，改变你的想法，我觉得和你上床很痛苦，是因为我知道我想要你不想要的。Hal说我从没说过我不想要，你也从来没问过，Bruce说我觉得我可能会不喜欢你的回答，Hal说你是可能不喜欢，但你回答我一个问题，我就会给你答案，我的问题是你到底告诉了Barry什么。Bruce说我告诉了他事实，我爱上你了。然后Bruce跟他解释放这首歌不是偶然，他买了自动点唱机放这首歌，为了把点唱机放进酒吧里还买了酒吧，就为确保今晚会放这首歌。Hal说你一共花了多少钱，我想知道跟我聊五分钟对你而言值多少钱，Bruce说一点五吧，Hal说一点五，百万，美元？Bruce想跟他解释这是一笔投资而且颇有赚头，Hal哭笑不得，说一百五十万美元，你知道我想跟人谈话的时候干什么吗，我发条短信，我的手机举世无双，我有无限流量，所以发一条短信甚至不花我一分钱。Bruce说你会回吗，Hal说很可能不会，但免费和一百五十万美元之间势必有别的方法。Bruce低头看手机，发现Hal刚刚演示的时候给他发的短信是“我也爱你”，他傻傻地看着Hal，Hal又发了一条“你个傻逼”。他俩就在那儿谈恋爱，Hal说我们应该换个地方，Bruce说不用，你亲亲我，Hal就亲他，亲完说我们真的应该换个地方了，Bruce说店主又不会因为我们在这儿亲热就报警。
屋里Oliver无聊死了，因为Clark和Diana已经走了，然后Hal和Bruce在外面待着不进来，他说我们应该把Hal和Bruce叫进来，Barry立刻按住他说别，你他妈根本无从想象我今晚都经历了什么，你让他们好好谈，不然我把你手剁下来。Oliver看见Hal亲Bruce，看傻了，说还有点辣，来，Barry，亲我一口。
第二天早上Hal醒过来，发现Bruce已经穿好衣服准备去上班了，Hal想起昨天晚上亲着亲着他就在Bruce身上睡着了，连衣服都没脱。Bruce说他今天必须得去办公室，不然Lucius要把他炒了。Hal又是勾引又是撒娇的Bruce都不肯留下陪他，只给他撸了一回，说我刚刚洗澡的时候已经射过了就要走。然后Hal拉着Bruce的手，想说点什么又不知道怎么说，最后问你那点唱机能给我吗，Bruce有点懵，说你不愿意我请你吃晚饭却直接管我要点唱机（Bruce花了一万二买那个点唱机），Hal又跟他耍赖，直到把Bruce逗笑了才松手。Bruce走后Hal都快睡着了，Bruce又回来了，蹿上床一边脱衣服一边说脏话。
Hal睡着以后Bruce起床去打电话，先打给Barry，告诉他他们在一起了，想请Barry和Iris过来吃饭，这时候Barry和Iris吵架了，Barry就推脱说Iris出差，Bruce听出来他在扯谎，就改为邀请Barry今晚来和他跟Hal一起吃饭，Barry没给明确回复。然后Bruce又打给Jason，Jason四年来第一次接了他的电话，说我先预告一下，要是你开口又要说“我搞砸了”，那就麻烦你挂断重新思考一下自己的每个人生选择，然后别再折磨那个可怜的男人放他一条生路——在此之前把他电话给我。Bruce说不是，恰恰相反。他主要是给Jason解释一下自己为什么盯着他看。
Jason那头接了Bruce的电话所以整个人都不对劲，Dick就哄他说Bruce爱你，Jason说我应该很感激吗，Dick说你也爱他，Jason说我不是自愿的，Dick说有的爱是这样的。
笑死我了，这篇里的Jason真的好可爱。有点想翻译。

222.
文名：not for the faint of heart
作者名：pasdecoeur
链接：/works/17954597/chapters/42404150
分级：E
其他CP：超蝙绿3p文
字数：10,190 共4章
评论：Clark无意中撞见Bruce和Hal在瞭望塔更衣室做爱，看了两分钟才回过神来跑了。然后他一看见Bruce或者Hal就忍不住想起他看见的那两分钟。然后Bruce去了星球日报，问Clark为什么躲着他，Clark说那天我在更衣室看见你和Hal了，Bruce说我知道，Jordan看见你离开了，就为了这？Clark想知道Bruce为什么不告诉他，Bruce说首先我没有跟别人分享自己的习惯，其次我有一阵儿很迷恋你，我怕你会问我是不是爱上你了，Clark说我们当了八年还是十年的朋友，你觉得对我出柜我的第一反应会是“你是不是爱上我了”，去你妈的Bruce。然后Clark回去做了Bruce的春梦。之后Hal把Clark堵在更衣室，说Bruce觉得你恨上他了，但我不这么想，我觉得你躲着他是因为你想要，想要我们两个。然后Hal把Bruce也招过来了。Clark看他俩接吻就硬了，Hal还准备给他来个近距离表演。
第一章大概就上面那些东西，不是特别符合我的喜好，后面我就没看了。

223.
文名：Trapped
作者名：SoraHoshi
链接：/works/17964032
分级：E
其他CP：无
字数：4,299
评论：Hal和Bruce必须挤一个逃生舱（大概是绿灯之战里哈盖挤的那种）大概半天回地球。Bruce先进去，Hal挤在他身上，还遮住了他一半视野。Bruce说你就老实坐我腿上吧，Hal觉得他脑子坏了，费了点劲跨坐在他身上面对面，Bruce还有意见，最后Hal就转了个身靠在了他怀里，Bruce把下巴搁在他肩膀上。Hal躺在了他身上，说你介意我睡一会吗，Bruce说你不会是认真的吧。Hal真睡着了，大概两个小时，头靠在Bruce颈窝里说梦话“嗯对好的还想要”，最后来了个“饼干”，Bruce想什么人能把做梦吃饼干说出春梦的效果，气不过踢了他一脚，Hal立马醒了。然后Hal靠在他身上走神，Bruce先想他在琢磨什么，烤饼干吗，然后思路一路离谱起来，想到点心并不是卧室里罕见的调味剂，Hal可能是个很传统的人，他最喜欢的可能是传教士，又想到Hal在上床的时候大概是什么样的。因为离得太近了，Hal又一直对Bruce有点想法，就开始心烦意乱，Bruce还故意贴着他耳朵说话，手都放到Hal大腿上了。Bruce开始摸Hal，气氛越来越暧昧，Bruce摸着Hal让他别思考，Hal忍不住想他脑子可能是真坏了，Bruce让他把制服脱了，Hal脱完之后Bruce就切成了自动驾驶。然后他俩搞了一发，完事之后Bruce觉得Hal这么烦人，不该得到太好的after care，就有点调情性质地把Hal推到了一边。正拌嘴的时候通讯响了，那头的Clark和Bruce交换了一下信息说很快派个飞船来接他们，通讯挂了之后Bruce一边亲Hal一边说闭嘴，你真是我见过最烦人的人。
可爱，太可爱了。

224.
文名：That’s What Friends Are For
作者名：the_butler
链接：/works/18042758
分级：M
其他CP：Hal/Barry, Bruce/Clark
字数：12,826 共8章
评论：It’s Nice To Know You’re Not Alone In Hell（Hal在床上叫错名字）的后篇，开头就是Hal做梦和Barry谈恋爱，拉到最后看了一眼，两对都成了。我……我看不下去，我不想这么对自己。

225.
文名：White Light
作者名：Cicuta_virosa
链接：/works/18055067
分级：M
其他CP：无
字数：10,856
评论：至黑故事线，Hal戴上白灯戒指那半分钟里把所有人都复活了。Hal知道的所有人，包括他父母、海滨城被毁时遇难的所有人、还有Bruce和Dick各自的父母、整个氪星、赞什星、666扇区等等等等，甚至还有路易十七，还包括渡渡鸟袋狼什么的，只要Hal知道的全复活了（但因为他不知道Jason和Tim的父母，所以他们没复活）。可Hal自己消失了。
全文大概一半就是在讲这事带来的连锁效应，比如Martha确信家里有个她和Thomas不知道的秘密，先怀疑Dick是Bruce的私生子（因为Dick和John长得太像所以她明白自己猜错了），又怀疑半夜从Dick窗户出入的有一缕白发的男子是Dick情人（见到Barbara后打消了这个念头），最后她也没有追问任何人。灯团代表团回地球给Martin和Jessica讲Hal的故事，（John非常确信Kyle和Jim、Sue夫妻之间有点什么），Katma打算调到2814扇区，和John一起保护Hal的扇区。各种这样的事吧。
Bruce一直在梦到Hal。梦里的Hal带Bruce去了月球，说他们总在拯救世界都没时间放松一下，他应该带所有不会飞的超级英雄地外旅游，还说他要是觉得Bruce会答应，见到他的第一个晚上就会邀请他了。Bruce还梦到他们第一次吵架，他在梦里跟Hal说你是我们中最好的那个，第一次见Hal说不出话来。还有他们第一次组队，Hal其实不需要任何他的帮助，梦里的Hal告诉他只是想和他在一起，当时太年轻蠢到不好意思直说，才说是为了和Bruce建立信任增进了解。（Bruce意识到这时候其实Hal刚和家人闹翻，非常后悔当年没邀请Hal留下吃饭，甚至每一次Hal过来他都没留过他）梦到以前的事情，还白日梦梦见很多根本没发生过的事情（如果他曾经跟Hal表明心迹可能就会发生了）。
昏昏沉沉过了一年，Bruce去OA参加Hal牺牲一周年的纪念活动，他发现虽然他从没来过OA，但这儿和他梦里一模一样。在他的坚持下守护者扫描了他的脑子，说没什么问题，Bruce只是被属于他和不属于他的记忆搞晕了，因为Hal的灵魂就在他的旁边安息。因为是Hal的纪念活动，所以所有绿灯侠基本都在，在意志力的作用下他们成功把Hal捞出来了。过程进行到一半Bruce晕了过去，醒来的时候在OA的医疗室，Hal挤在他怀里，旁边有张空床。
这篇真的是……哇塞，太治愈了。

226.
文名：but somethings you can't undo, and one of them's you
作者名：tommyshepherdd (gaysupersoldiers)
链接：/works/18199376
分级：T
其他CP：无
字数：2,550
评论：Trans!Hal，Hal怀孕了。Bruce和Hal一开始也不是很确定的那种关系，Bruce还是在宴会上和别人亲亲抱抱，也从来没正式把Hal介绍给自己的孩子们认识。Hal担心Bruce不想要一个和他的孩子，就没告诉他，辞了工作，退了联盟，在Barry家蹭住。六个月（六个月都没发现，我真替Bruce感到丢人）后有一天Dick过来找Wally玩还是什么（作者说的不是很清楚），看见了Hal的肚子。Hal孕期综合征发作就哭了，让Dick别告诉Bruce，Dick着急忙慌地答应下来。Dick说我就想知道是他的吗，Hal说我过去这几个月就只和他来往过，Dick问他知道吗，Hal说我不觉得是该和你讨论的问题。Bruce不知道从哪儿钻出来了，说确实不是。然后Hal被Bruce甜言蜜语哄到了庄园去住，还担心Bruce会跟他抢孩子，在他怀里哭，Bruce就小心翼翼地哄他说我不会的。第二天早上睡醒Bruce说了句我好爱你，Hal就幸福得要死（而且又哭了）。
虽然我对怀孕这种事说是一知半解都算多了，但我还是觉得本文的人物塑造非常……迷惑。不止Hal，所有人都很迷惑。我觉得发生什么事都不至于让人物性格有如此巨大的偏转，爱哭还可以用孕激素解释，贯穿全文的脆弱感就实在……
非要选的话，我个人还是比较喜欢生完孩子十五分钟就能暴揍Atrocitus的Trans!Hal。（当然，我更喜欢知道去结个扎的Trans!Hal）

227. *
文名：Laundry Day
作者名：FabulaRasa
链接：/works/18266840
分级：M
其他CP：无
字数：22,481 共6章
评论：Sanctuary续作，作者表示不看Sanctuary可能会看不太懂。

228.
文名：the time green lantern came to some self-revelations
作者名：okneiljos
链接：/works/18285290
分级：E
其他CP：无
字数：29,448 共5章
评论：细节非常丰富，所以剧情只能概括地干巴巴的，推荐阅读原文。外星飞船入侵，大家商量计划，Zatanna把Hal和Bruce之间的紧绷描述为性张力，Hal觉得这不可理喻，Ollie建议Hal尝试着用外部视角审视他和Bruce的关系，Barry说你俩对对方这么特别是有原因的，Hal花了第一章意识到他对Bruce有感情。第二章Carol和Tom过来看他，Carol说Hal你爱上他了，Hal大脑当场死机，Hal花了半章承认他对Bruce是爱情，根据他的经验和不知道他秘密身份的人在一起没有好结果，所以他一般都压抑自己的感情，但Bruce知道他的秘密身份，好消息是他不用压抑自己的感情了，坏消息是他不用压抑自己的感情了，Hal不知道怎么办，所以他决定忽视。Kyle和John回来了（Hal叫他俩回来帮忙，本文里Hal喜欢管John叫老妈，笑死hhhh），开了个会之后，Kyle就凑到Hal身边说，你总说蝙蝠坏话，现在我知道为什么了，你喜欢他对吧。Hal觉得要是连Kyle都能看出来，那他完蛋了。行动还算比较顺利，但有一块很大的废墟眼看就要砸到Bruce、Dick、Jason、Kory和Roy，Hal用尽意志力把他们保护起来，没顾上自己，被捅了一刀，制服断电，他从天上掉了下去。Jason和Kyle给他做战场急救，Kyle还被Hal赶走去帮John了，Clark腾出手来之后，用热视线给他灼烧止血。
Hal在病房里醒过来，发现床边椅子上坐的居然是Bruce。Bruce给他讲了讲情况，一条胳膊脱臼、断了条腿、轻微脑震荡、身上一道锯齿状刀口，Hal说Clark灼烧伤口的时候感觉就像有片太阳掉了进去，Bruce说你差点死了你懂不懂，Hal说我懂，但如果我死于保护别人，那这条命值了，因为绿灯侠就是干这个的。最后Hal成功使唤他去给自己拿个布丁，只用了一个“请”字。这布丁Hal没吃上，Bruce回来的时候他已经睡着了。醒过来之后Bruce提出把他带回庄园养伤，理由是他的伤势完全没办法自理，Hal勉强接受了。然后死党们来看望Hal，他哄完Barry哄Kyle（Hal Jordan，不愧是你），还说这气氛太有病了，应该是你们哄我开心而不是我哄你们。Bruce把他放轮椅上带回家，迎面就是Dick、Jason、Kory、Roy、Damian（他全文名字拼写都是错的）、Alfred，Bruce试图让他们该干嘛干嘛去，不要打扰Hal休息，Hal说你别管，你现在得听我的，你还欠我一命呢，Alfred同意，然后Jason和Dick瞬间站到了Hal那边。Clark来找Hal，说Bruce从不让人接近他，但Hal还是做到了。他很高兴Bruce迈出了这一步，但他又不希望Bruce受伤，特别是被一个他爱的人伤害。然后Hal和Dick、Jason、Damian看电影，Jason说Damian迷上Hal了，而Bruce不是迷上Hal了，是爱上Hal了。但他搞不明白Hal明明也可悲地爱着Bruce，为什么却啥也不干。Dick表示同意，还让Damian也说两句，Damian说我们在这儿鼓励他去泡咱父亲也太蠢了，但他还是意思意思鼓励了Hal。
第四章里，托上述所有人的福，Hal终于决定干点啥了。Bruce来给他换药，Hal和他聊了两句就表白了。Bruce说你再说一遍，Hal又重复了一遍，Bruce又让他说了一遍，Hal又重复了一遍，说你需要听几遍我就说几遍，直到你相信位置。Bruce说我信，我就是想听你多说两遍。然后他们就一直在调情，台词向着E级的方向一路狂奔，我不明白现实中的人会不会这么干，但我真的第一次看到脱完衣服开始交换性幻想的。然后他俩来了一发。
Bruce说我觉得所有人都更喜欢你，Hal说至少你还有Alfred，Alfred哼了一声。然后Hal说你有那些我还没花足够多的时间争取过来的，Jason说那些也更喜欢你，因为他们和他相处太多了。Bruce朝Jason扔了个bagel。（really mature, Master Bruce.）这一章就是日常，Wayne庄园的家族聚会，Hal去和Dinah聊心情，Hal和四个死党的游戏之夜。Ollie问他性张力解决了没，Hal红着脸说滚蛋，Ollie说哇真的吗，我都没想到你有这个胆子。John说我根本不想知道，Hal大笑，Kyle说有什么好笑的，这就像有人告诉我我家长做爱了一样，我知道但听到具体的就太烦人了。Hal笑得更欢了。浪完了之后Hal回家，先接到了Tom和Carol的电话，答应明天陪他俩玩，然后回他和Bruce的卧室。Damian做了个噩梦，来找他一起睡。

229.
文名：Overclocked
作者名：forthegreatergood
链接：/works/18308720
分级：M
其他CP：无
字数：14,179
评论：Angst，没啥兴趣。

230.
文名：Boom Crack the Sound of my Heart
作者名：brunchywrites
链接：/works/18326465
分级：无（T？）
其他CP：无
字数：4,539 共2章
评论：Hal无家可归，Bruce说在你攒够钱买房之前可以住我那儿。Hal之前已经去过很多次了，所以和大家都挺熟的。Hal洗完澡滑了一下，把脑袋摔出了个两寸的口子，以及轻微脑震荡（我其实不能接受这种剧情。我觉得Hal站不稳和Bruce打人把手腕扭了的概率差不多），Bruce连夜把他送到医院钉伤口，说在你取钉子（相当于拆线吧）之前都得留在庄园。后面就是Bruce照顾Hal，带睡了三天的Hal去吃饭，一路上调情斗嘴，Hal把Bruce逗笑了，非常开心。

231.
文名：lotophagus
作者名：antithestral
链接：/works/18532642
分级：E
其他CP：Dick/Jay
字数：5,098 共3章
评论：是个作者不准备填了的坑，所以状态是完结。Bruce和Hal在外太空中了性爱花粉。

232.
文名：Home
作者名：batmanbemysugardaddy
链接：/works/18633700
分级：M
其他CP：无
字数：4,657
评论：很comfort的PTSD爱情故事，他俩在星城一个夜店的洗手间亲上了。Hal说要带Bruce回家，Bruce说我的酒店房间就在几个街区外，Hal说不是，回你家，你看起来像是今晚需要在家里待着。Bruce没拒绝，这时候别人进来把他们打断了。他俩在一个不远的楼顶见面，Hal造了个很复古的沙发，他们坐着沙发一路飞回哥谭。Hal把Bruce送到家门口，有一点不舍得，因为他今晚很想有人陪。Bruce说你不进来吗。然后说他之前想说，他已经在家了。他们在门口又亲了一个，Hal跟着他进去了，他俩搂着睡了一觉。

233. *
文名：Stop Me If You've Heard This One Before
作者名：FabulaRasa
链接：/works/18647512
分级：T
其他CP：无
字数：7,998
评论：开头是Hal在哥谭遇到了Jason，Jason招待了他一个蛋卷，然后表示想约他约会，Hal反应异常迟钝，Jason问你上次有这种经历还是上中学的时候吗，Hal说呃这个我觉得还是算了吧，我有在和某人交往。Jason说就这？我可以保密啊，要是你比起约会对做爱更感兴趣，我也没意见，我敢打赌你在床上肯定很会。Hal继续拒绝，Jason哦没关系，所以你在交往的对象，是认真的了？Hal说是，不过你的邀约，呃，Jason说对于你喜欢男人这事不是我会错了意吧，Hal说不是。Jason就走了继续夜巡，最后对Hal说我不是强求，但你要是改主意了你知道上哪儿找我的。
然后Hal跟Bruce说你儿子刚刚试图泡我（hit on me），Bruce没反应，Hal问你听见我说什么了吗，Bruce说我听见了，哪个儿子，Hal说Jason，还能是谁啊（但讲真我觉得Dick也不是就不可能），Bruce说Jason干嘛要打你（hit you），Hal说泡我，不是打我，你个笨蛋。之后Bruce还问你是怎么往后推的，约好晚点在哪个没人的楼顶激情幽会了，Hal说没往后推，我告诉他事实了。Bruce说你再说一遍，Hal表示不是全部的事实，只是我在和某人交往，但是跟你家里人坦白也不是什么坏事，可以帮我规避未来的尴尬对话，至少对Jason吧。Bruce同意了，但要Hal去说，Hal很高兴，还谢谢他没意见，Bruce说我当然没意见，尤其是Jason他妈的才不可能相信呢，你愿意跟他说什么说什么。Hal这下一点也高兴不起来了，一声不吭就走了。过了一会儿Bruce才发现身后没人，在Alfred的提醒下回放监控，觉得自己是个混蛋。
之后Bruce去Ferris机库找Hal，Hal刚从飞机上下来。Bruce说了几句俏皮话抱怨Hal都不回他短信，Hal连白眼都没翻一个。Bruce说我接下来大概十二个小时都有空，想带你出去吃顿晚餐，你有空吧，Hal说没有。Bruce又拿壮志凌云逗他，Hal还是不搭理他。Bruce想起他俩以前聊壮志凌云，Hal当时枕在他腹肌上，说这应该是他看过的第一部gay porn，Ice肯定是弯的，而Ice作为弯的还能成为最厉害的飞行员给了当时才只有十岁的他某种启示。Bruce说所以你喜欢Ice喽，Hal说当然，别告诉我你喜欢那个混蛋蠢货Maverick，Bruce说我恰好喜欢混蛋蠢货。Hal当时笑得很欢，爬起来亲他。现在Hal一点笑意都没有。Hal让Bruce赶紧走人，他不想在工作的时候出柜，然后就去更衣室洗澡了。Bruce溜进更衣室告诉Hal他昨天去找了Jason，跟他说他俩在一起了，他还没去告诉其他人，因为他希望他们俩能一起去。Bruce说了半天，浴室里之前还在吹口哨的人就是不吱声，最后Bruce都有点自闭了，说我也不知道该说什么，要是我有什么办法能说服你再给我一次机会，求你告诉我，我肯定会做的。里面还是不出声，Bruce继续在外头说，我第一次见F大的Bruce一口气说这么多话，虽然大部分都是胡话，Bruce马上要崩溃了，抓着浴室帘子就要掀的时候身后传来了Hal的声音，说你这他妈是干嘛呢。然后Bruce意识到他对着喋喋不休了半天的浴室里的人其实不是Hal。Bruce都要自闭了，看着浴室里的人，Roger，和Hal开开心心地聊天，说Bruce挺可爱的听起来也很真诚，建议Hal和他复合。Bruce说“不想在工作的时候出柜？”，Hal说我骗你的，拉他出去，说天哪今年我就数刚刚最开心。然后Hal告诉Bruce晚上没空真不是骗他的，他大概还有三个小时就得出任务，大概一个月才能回来。然后Hal问Bruce真去和Jason谈了，Bruce说是，感觉很奇怪，他还让我给你带句话，说你要是改主意了知道去哪儿弄蛋卷的，我会想知道这是什么意思吗？（过于生草hhhhhh）
他俩回Bruce的酒店房间做了个爽，Bruce睡了一会儿，Hal收到消息说任务推迟了一星期。Bruce舒舒服服地搂着他准备继续睡，Hal说你也选一个吧，Bruce问选一个什么，Hal说你和Jason的事，我觉得我也应该这么做，Bruce问向你儿子解释为什么他最好不该惦记你男朋友吗。反正最后Bruce挑了Oliver，Hal含含糊糊地说他都还没告诉Oliver他喜欢男人。然后跟Bruce说，你知道我要是告诉Oliver我是弯的而且在和Bruce谈恋爱，他肯定会觉得我打赌把裤子都输出去了吧，你真要我经历那个。Bruce说我知道，就当是你害我向Roger深情表白的补偿。Hal答应了，Bruce继续抱着他睡觉。
壮志凌云（Top Gun），86年的美国海军征兵宣传片（上映后空军报名人数暴涨），讲雄猫F14（划掉）海军飞行员的。Maverick是主角，Ice是他的主要竞争对手。Maverick演员是汤姆·克鲁斯，Ice演员是瓦尔·基默（他在永远的蝙蝠侠里饰演Bruce）。Maverick这个角色，真的就极其的Hal，我认为阿汤哥要是再高上二十公分，世界上就不会有其他的Hal代餐了（作者F大前两天在汤上回答过Hal演员的问题，认为阿汤哥上了年纪，觉得Hal演员应该找年轻一些的，比如Chris Pratt或者Bradley Cooper）。壮志凌云有第二部，应该已经拍完了，但一直在跳票，现在跳到了22年，主角还是阿汤哥，拍的大黄蜂F18。

234.
文名：Loch
作者名：kaizerian
链接：/works/18701860
分级：M
其他CP：无
字数：1,304
评论：战争、BVS、绿灯侠电影的混合。简言之就是，Bruce是把Hal压成视差的最后一根稻草。

235.
文名：fill my eyes with asphodel
作者名：oliviathecf
链接：/works/18711916
分级：E
其他CP：无
字数：1,024
评论：有一个很他妈可怕的tag叫eye sex，我都不敢看。好像是黑化宇宙？

236.
文名：Biological Imperative
作者名：OkayAristotle
链接：/works/18722803
分级：E
其他CP：超蝙绿3p文
字数：30,949 共2章
评论：不想看。怎么说呢，不是3p的问题，主要是我不想再看见Clark或Barry在这对CP里有任何超出好友领域的掺和了。

237.
文名：Space for Kids
作者名：Aster_Writ
链接：/works/18870178
分级：G
其他CP：无
字数：1,575
评论：我喜欢的tag，“fuck Tom King”。前一半是Good Dad Bruce环节，正联在水星附近截住了一艘贩卖儿童的飞船，语言不太通，而外星小孩们一个个都选择去黏着Bruce。Hal把主犯杀了，Bruce和他聊了聊，说这种事违背联盟准则，我既不能赦免也不能接受，但他也没有认为Hal需要退出正联的意思。最后他俩还定了个约会。

238.
文名：Stuffed
作者名：littlechinesedoll
链接：/works/18895819
分级：E
其他CP：Clark/Bruce, Arthur/Bruce
字数：1,177
评论：那个Bruce产乳的后续。孕期play。

239.
文名：Domestic
作者名：batmanbemysugardaddy
链接：/works/18972874
分级：E
其他CP：无
字数：7,150
评论：Home的后续。Hal戒指没电了，虽然他知道最好回海滨城，因为电池在那儿，但他只想回家。进屋之后Dick和Jason告诉他Bruce肩膀脱臼了，Alfred不在，而且Bruce很难缠，希望Hal能解决他。Hal想，他们是受够了Bruce的破事想让Hal搞定，还是觉得Bruce更容易被Hal的甜言蜜语或者性爱说服。然后Jason说我们希望你能用戒指把他推倒然后强行复位他的胳膊。Hal说怎么他自己不会吗，然后Hal意识到Bruce真的不会，下去帮他。Bruce因为Hal任务延期不太开心，问你是在躲我吗，Hal说我才不是，我连海滨城都还没回呢。Bruce说那你为什么不看我。（Bruce你真的好腻歪hhhhh）Hal帮他把肩膀装上，在浴室外头给他脱制服，摸到腰带想起来了，问这上头绝对有陷阱吧，Bruce说指纹能解锁，你的就行。Hal问你是给所有正联成员都开了权限吗，Bruce说就你，还有Alfred。蝙蝠洞的浴室门只有半扇，Hal找换洗衣服，和Bruce调着情转头看他，然后基本就是看着Bruce洗澡。Bruce笑话他说让你分心也不难啊，Hal说要是我现在穿着制服，它不至于这样就散了。Hal脱了衣服进去帮Bruce洗澡，这种情况想想也知道肯定会有反应，不过Hal克制着没和Bruce在浴室里就搞起来。他给Bruce拿了条超人周边的内裤，Bruce说你有超人性癖哈，Hal说这不是性癖，是个玩笑，Bruce不太信。然后Bruce把Hal带回卧室，Hal在路上说我不会因为看你洗澡就分心，是因为我已经有很多年盯着你的经验了。他俩一进门就搞上了。在床上Hal想说我爱你，但忍住了。Bruce想起他们上一次一起过夜（也就是Home那天晚上），觉得Hal在宇宙里飘了三个星期好像适应了和Bruce约会这个概念。其实他俩也没真的约过会，但Hal已经表现得像是他男朋友，甚至丈夫。操着操着Bruce说你知道我等这一天多久了吗，Hal说抱歉，没想离开这么久的。Bruce说你以为三个星期很长吗，我从见你第一眼就爱上你了。他俩就在床上互诉衷肠，最后Bruce说你明天可以把东西都搬过来。

240.
文名：Do Whatever You Want
作者名：匿名
链接：/works/19001386
分级：无（G）
其他CP：Guy/Hal
字数：755 共3章
评论：Guy和John聊天。Guy喜欢Hal，Guy知道Bruce喜欢Hal，Guy知道Hal不喜欢Bruce。最后Guy拉着John飞了两万光年跟Hal说声嗨，但就是不知道该怎么告诉他。John说所以你也不准备和Oliver、Kyle、Barry竞争了呗。Guy：啥玩意？！！

241.
文名：Robin's Wild Hunt
作者名：Syrisa19
链接：/works/19055998
分级：无
其他CP：Kory/Dick, Jason/原创女性角色
字数：1,919 共5章
评论：Hal都没正面出场……

242.
文名：Crash
作者名：jaydick_love
链接：/works/19086988
分级：T
其他CP：无
字数：1,600
评论：已公开关系。Hal讨厌死陪Bruce社交了（我就没见过写他喜欢的文hhhh），这种事唯一的好处就是能看见Bruce穿非常合身的三件套，Hal一般从头到尾都只惦记和Bruce上床。Bruce也觉得他穿正装特别好看。这次慈善晚会慈善环节结束之后他俩立马有了计划，Bruce装醉，他们好提前离场做爱。他们在车后座上亲热的时候，遭遇了一场车祸。绿灯制服保住了Hal，不过Bruce就比较惨了，右臂断了，肋骨也断了几条，脑震荡，全身上下缝了109针，就在Hal眼前。Hal觉得自己很没用，自责地守着Bruce直到他醒。

243. *
文名：Seven Minutes Later
作者名：FabulaRasa
链接：/works/19380028
分级：E
其他CP：无
字数：5,605
评论：Seven Minutes in Heaven, or Why Hal Jordan Really Needs a Collared Uniform（就是Hal和Bruce意识到自己爱上对方后双双发疯锤墙）的后续。Hal和Bruce在Bruce的房间见面小酌，Bruce说我没见过任何人能做到你做的事，Hal说你是在夸我吗，Bruce说不，是道歉。Hal以为Bruce是在赶他，心里一沉，嘴上说没关系，Bruce继续说我没有这么干的习惯，Hal打断了他准备走人，但其实Bruce只是觉得先前直接把Hal按在墙上深吻不太合适，要有第二次机会他能做得更好。然后Hal就开始问要有第二次机会，你会怎么做。Bruce就开始给他展示，很绅士，每一步都要先等Hal点头。Hal把他按在墙上深吻，Bruce就带着他往床边走。Hal意识到他们在往床上走的时候僵住了，Bruce很温柔地哄着他，说这不用非得在今晚。Hal说这是什么意思，Bruce说你听力又没问题。Hal尴尬地笑笑，说其实我听力测试的成绩是假的。Bruce说我的意思是我很乐意让我们的事不止今晚，不过看你的反应，我猜你不这么想。Hal感觉很陌生、不适应，解释说听力是以前玩橄榄球的时候坏的，Bruce捧读了一句真棒，Hal和Bruce吵了一架，Hal说Bruce上不了床就成了个话多的小贱人，Bruce说Hal是个懦夫，最后Hal摔门而去。
Hal回家躺在床上，头疼的要死，收到Ollie的短信问他晚上过得怎么样。Hal一想起Bruce就想起Bruce说他是个懦夫，他还以为Bruce眼里自己不是一团糟，但看起来Bruce只是为了操他才说那些好话的。然后Hal又想起Bruce很绅士地哄他，怎么都和他需要Bruce担任的那个混蛋形象格格不入。然后他给Ollie回短信说自己搞砸了，Ollie问他想不想聊聊，想可以直接过去找到，Hal说谢了，但我不是需要和你谈。
Hal去瞭望塔敲了五分钟门才意识到Bruce大概已经回地球了，正自闭的时候Bruce来开门了，他之前都已经睡下了。Hal意识到他其实根本没有计划，问Bruce能进去吗，Bruce让他进去了，Hal开始结结巴巴地解释他是因为在军队里压抑太久了，发现Bruce对那些他根本不被允许做的事驾轻就熟的时候，就气得要死。Bruce说我很感激但没必要，因为你的情绪变化并不难读懂，Hal说你他妈有病去吃点药吧，Bruce说不起效了，他正在试新药但进展不太好，特别是过去十二个小时，他在克制自己冲动这事上表现得一塌糊涂。Hal问你是因为这个才吻的我吗，Bruce说可能吧，我吻你是因为我想，这重要吗。Bruce说他得的是双向障碍，Hal凑过去轻轻地吻他，Bruce说你敢可怜我一个试试，Hal说我要想做更过分的呢。他俩亲着亲着就上床了，最后Hal承认橄榄球是骗他的，其实是他爸打的。Bruce开始亲他的右耳朵，说我从一开始就注意到了，你总把脸往另一侧扭，我还以为你是因为知道这个角度自己最好看。
然后Bruce抱着Hal睡着了，Hal听到Bruce手机响了，拿起来一看是Clark的短信，问他晚上进展如何。
我不喜欢Martin家暴Hal的设定，但Bruce亲Hal耳朵那里真的好治愈。

244.
文名：Learned Masochism
作者名：oliviathecf
链接：/works/19385950
分级：E
其他CP：Guy/Hal
字数：4,032
评论：Bruce/Hal只是提及。Hal是抖M。有个tag“teeth removal”，没敢看（这个作者已经开始让我害怕了

245. *
文名：The View From The Shore
作者名：FabulaRasa
链接：/works/19885237
分级：M
其他CP：无
字数：5,184
评论：Sanctuary宇宙第三篇。

246.
文名：Lost and Found
作者名：supremegreendragon
链接：/works/19911613
分级：T
其他CP：无
字数：774
评论：Comfort。Hal戒指被守护者收走了在家喝闷酒，Bruce看他过得太差去找他，要他在有状态之前去自己家过。Hal差点和他打起来，然后Bruce叫他“Hal”还抱了他，Hal缓过来之后就答应了。也可以当友情向看吧，我很期待Bruce以后有机会把小蓝人痛骂一顿。

247.
文名：Unexpected Show
作者名：Whistle_Mist
链接：/works/19973380
分级：E
其他CP：无
字数：881
评论：ABO，PWP。Hal发情期玩按摩棒，玩到一半Bruce来了。

248.
文名：World's Greatest Detective
作者名：Sidhewrites
链接：https://archiveofourown.org/works/20086756
分级：无
其他CP：背景Jay/Kyle
字数：2,515
评论：Bruce不断收到礼物，但他不知道是因为什么hhhh。包括他想带Jason和Cass去看的仲夏夜之梦的票，他想要的外星矿物标本……他问Tim知道是从哪儿来的吗，Tim说灯侠，Bruce说灯侠又不送快递，Tim说一般来说是不送，但有例外的，比如Kyle就给Jay带过一两次东西。Bruce又问Tim有什么事没告诉他的吗，Tim咬死了没有。Bruce翻监控录像发现是Hal送的，但他更迷惑了，完全想不出是为什么。
在所有人都开始看Bruce笑话的时候，Bruce终于自己想明白了，他去找Hal给他回礼——一个吻。

249.
文名：Bat Wings and Power Rings
作者名：Sidhewrites
链接：https://archiveofourown.org/works/20128138
分级：无
其他CP：无
字数：8,509 共4章
评论：Jason罗宾时期，Bruce没有加过正联。宇宙又出事了，正联商量了一下让Hal去哥谭查明情况。这篇我不是很感兴趣，就跳了。

250.
文名：The easy topic
作者名：loosingletters
链接：https://archiveofourown.org/works/20208703
分级：G
其他CP：无
字数：656
评论：异地恋，Hal试图和Bruce谈谈他们的关系，他决定从Dick开始。谈了两句之后Bruce问他要不要留下吃早饭，Hal于是别的啥也没谈成。交流无能。


251.
文名：Won't Hesitate For You
作者名：sunshinexbomb
链接：https://archiveofourown.org/works/20233585
分级：M
其他CP：无
字数：3,801
评论：甜甜的恋爱生活，Bruce喜欢关心Hal。

252.
文名：Devotion is for Gods, so I Love You
作者名：Cecil_Salvatore
链接：https://archiveofourown.org/works/20291011
分级：T
其他CP：无
字数：2,054
评论：凌晨两点的谈话，包括Hal提出厨房play被Bruce一票否决。

253.
文名：If We Have Each Other
作者名：孤儿账户
链接：https://archiveofourown.org/works/20301355
分级：T
其他CP：无
字数：2,842
评论：应该是比较fluffy的一篇文，但Bruce和Hal互相称呼“princess”和“daddy”，所以我实在看不下去。

254.
文名：Jealousy
作者名：BookofOdym
链接：https://archiveofourown.org/works/20338276
分级：T
其他CP：Hal/John（主CP）
字数：1,184
评论：谁都在和Hal调情，John实在看不下去了。在John的回忆里，Bruce努力撩Hal，但Hal根本get不到。

255.
文名：Ivy
作者名：solitaryhare
链接：https://archiveofourown.org/works/20364514
分级：T
其他CP：Bruce/毒藤
字数：1,512
评论：毒藤（和塞西）把Bruce变成了女孩子。Hal和Bruce就“Bruce的眼睛是什么颜色的”争论了半天，然后Hal被Bruce一拳打晕。

256.
文名：Sweet Dreams
作者名：孤儿账户
链接：https://archiveofourown.org/works/20813027
分级：T
其他CP：无
字数：2,260
评论：Hal不舒服在床上躺着，Bruce出现，陪他躺了一会儿。好像Bruce全程都是Hal想象出来的，也好像只有后半程的Bruce是。我没太看明白。

257.
文名：Happy Middles
作者名：saekokato
链接：https://archiveofourown.org/works/20897573
分级：E
其他CP：无
字数：6,688
评论：虽然没有这个tag，但这就是一篇纯纯的PWP。挺香的。

258.
文名：Moon Dust on Your Lips
作者名：saekokato
链接：https://archiveofourown.org/works/20898425
分级：E
其他CP：无
字数：28,879
评论：好长，我只看了开头一部分，Hal去Bruce家参加Dick的生日聚会，顺便给Bruce一些如何哄儿子的建议，表示“我很擅长提供好建议，我只是自己不照做而已”。

259.
文名：Floating in Space
作者名：oliviathecf
链接：https://archiveofourown.org/works/20928896
分级：E
其他CP：无
字数：1,162
评论：又是这个可怕的作者，我不敢看

260.
文名：set things right
作者名：slaapkat
链接：https://archiveofourown.org/works/20941091
分级：G
其他CP：无
字数：724
评论：视差Hal。零时前。

261.
文名：knife's edge
作者名：oliviathecf
链接：https://archiveofourown.org/works/20957492
分级：E
其他CP：夜枭/权戒
字数：1,103
评论：和主宇宙蝙绿无关。

262.
文名：Uncontrolled Burn
作者名：oliviathecf
链接：https://archiveofourown.org/works/21007148
分级：E
其他CP：蝙灯箭3p
字数：1,262
评论：不敢看。据tag，这是一篇校园文，涉及饮酒和吸毒。
