JayTim
不死鸟
“我是一只不死鸟，”Jason说道，语气平静地好像在说“今天早饭吃吐司”一样，“但和别的不一样的是，我死了。”
不死鸟不会死，在寿命的尽头，不死鸟的身上会燃起血一样鲜艳的火焰，等到火焰熄灭后，不死鸟便会脱胎换骨，作为幼鸟重新生长。
那火被称作不死火，据说永远不会熄灭。
但是现在，Jason说：“那是谣传。只要有冥河的水，哪怕仅仅一滴，不死火就根本烧不起来。”
而小丑，在他停止呼吸，身体才开始发热的时候，就把他整个扔进了冥河。
冥河的水不会流动，于是Jason的身体一直下沉，沉到河底，和淤泥紧密相依，然后陷进去，越来越深……他没有终点地下沉。
Bruce来过，他无数次跳下去寻找，无数次一无所获，直到接近崩溃的绝望。驭龙者第一次低下高傲的头颅，跪在冥王的面前，卑微地乞求死亡君主的慈悲，他许诺他所拥有的财富、地位、权势、名誉、性命、灵魂……他愿付出一切，只要冥王肯暂时抽出冥河的水，只要他的助手，他的学徒，他的小鸟，他的儿子，能够回到阳光下。
若未曾亲眼见到，你决难想象，他，顽固得无可救药的、强大得驭使巨龙的、傲慢得锋芒毕露的他，会乞求别人的怜悯，哪怕乞求的对象是神。
可死亡从不怜悯。
没人知道Jason是如何活过来的，正如没人知道不死的火苗该如何在死亡的河床中燃烧。
在Bruce绝望而疲惫离开后，不知这暗无天日的地方又过了几年几月，Jason在死水无波的河面上伸出了一条臂膀，死死地掐住了花岗岩一般坚硬的河岸。
他从死亡深不见底的深渊中爬了上来。
兜帽下的巫师抬头看他，眼睛因震惊而略微睁大，心脏因窒息的钝痛而加速跳动，但他竭尽全力控制住了自己的声音不要颤抖，尽可能平静地问道：“所以，你来找我是想知道河底的事吗？”
Jason却摇了头，平静地道：“我听说你需要永不熄灭者的灰烬。”
Tim却不知该说什么：那是他的一个猜测。
他猜测死而复生者是不死的种族，于是他开始寻找不死鸟的灰烬，占卜同族的踪迹，抱着万分之一的希望，试图看到Jason灵魂中血一样的火焰。
可这一切似乎来得太过轻易了。
不死鸟幻化成的人戴上一顶箭手的帽子，佩上锋利的短刀，走进黑暗的森林，轻轻松松地辨认出了路途，来到了他的驻地，甚至还有闲心捉了一只梅花鹿吃。
这使精研时空的魔法师不由得怀疑，是否他花十个银币，请过路的随便谁在哪里的酒馆说一句“找Jason Todd”，他便可以得偿所愿。
短到可被忽略的停顿后，Tim道：“我的确曾寻找这个。”
Jason挑了挑眉毛。
Tim道：“但现在我已经用不上了。”
Jason“哦”了一声。
Tim的心脏一瞬间反常地加起速来，他稳住声音，拽出一个笑容，道：“不过至少现在你知道我住哪儿了。”
Jason看着他。
他的眼睛一直都是这个颜色吗？
比祖母绿深邃，比深林晶莹，仿佛蒙着淡淡阴影的叶片，又如坩埚里熬成液体的翡翠，带着流淌变幻的光晕，却一动不动地留在那里。
Tim从那双绿眼睛里回过神来的时候，Jason已经走到了他的面前，低下了头。
若以海洋作比，似乎欠了几寸阳光的明媚，倘以天空为譬，仿佛少了几丈时光的积淀，那是幼鹿渴求的清泉，是巨龙珍藏的水晶。
Jason凝望着这双他嫉妒又眷恋、憎恶又痴迷的眼睛，慢慢地抬起右手，伸到Tim的眼角，剥掉了他的兜帽。
Tim一把抓住了他的手指。同时，他仍与Jason四目相对，没错开半点眼神。
Jason也没错开眼神。他慢慢地张开手掌，把自己的手指一根一根嵌进对方的指缝里，然后把Tim的手掌扣紧。
Tim也不知道自己是怎么想的。他只是莫名一笑，道:“你要跳女步吗，Jay？”
Jay。
Jason也轻轻地笑了。而后他抬起左手，捧住了Tim的脸，凑过去，用鼻尖抵着他的，道:“你觉得呢，Timmy？”
作为回答，Tim伸出空闲的手，扶住了Jason的后脑勺，然后抬起头，吻了上去。



十八岁的生日，Tim Drake收到了一份最好的礼物——Jason。
他是只属于他一个人的，他不需要和任何人分享。只属于他的，没什么比这更好的了。
“呃，Tim？”
Tim抬起头，发现Jason看着他，脸上的微笑多了一点尴尬的复杂：“很高兴你这么喜欢我。但，‘只属于你的哥哥’这件事……”
Tim从鼻子吸了一股气，看上去马上就要哭了。
“好，我是你一个人的哥哥。”Jason立刻丢盔卸甲，重新把Tim的头按回他的胸前，“小蝙蝠才不是我弟弟，他只是我养父的亲生儿子，而且凑巧年纪还比我小而已。Cass更不用说，她从没说过自己的年纪，说不准她比我还大呢。”
Tim埋在他怀里，哼了一声。
Jason垂下头，冲着他通红的耳朵，低声道：“我保证，你是最重要的。不管是和谁比，我都会永远选你，嗯？”
“Dick呢？”
“选你。你比他可爱多了。”
“Roy？”
“一样。你也比他可爱多了。”
“Kory？Artemis？Rose？”
Jason忍俊不禁：“小红。你是不是准备把我认识的所有人的名字都问一遍？”
“最后一个。”Tim抬起头看着他的眼睛，“Bruce？”
Jason的眼神里没有任何犹豫，温和地看着他的眼睛：“虽然很怀疑这种选择存在的可能性，但……如我承诺的，我会选你。”
Tim死死地抱住了他，好像那些一个人的夜晚，他缩在墙角抱着那些罗宾照片一样。
“你知道，你确实有一群朋友，真正的朋友。”Jason玩着他的头发，有一搭没一搭地道。
Tim“嗯”了一声：“但他们都不是你。”他需要他的少年泰坦，他们也需要他，但他们不是，能让Tim在精疲力尽的时候，一言不发地抱着，等待脑子里那些糟糕的情绪一点点地，被他感知到的平稳的心跳声取代的对象。
Jason是。
Tim知道，对于Bruce而言，Alfred是他世界里能让他休养、疗伤的净土。
而Jason就是他的Alfred。
早在Jason见到他之前就是如此。
