Bruce从来不能理解，为什么正义联盟有些人会觉得他家里竟然有乖孩子。乖孩子？呵，什么乖孩子会青春期晚上不睡觉出去打击犯罪？Bruce得承认，他作为要负大部分责任，是他作为法定监护人，允许“罗宾”这个身份第一次在哥谭出现，任由它鼓励了数不清的人。

但，他并不真的能选，好吧？他没有任何阻止Dick的立场，因为如果他十岁的时候有一样的机会，他会想要做一模一样的事；接下来，Jim没能阻止自己家的女儿；然后，Jason，Bruce会怀疑自己让他成为罗宾究竟是对是错，但Jason始终是Jason，如果Bruce阻止，结果只会是Jason跑到布鲁德海文，给夜翼当罗宾。

再然后事情就失控了。Tim和Damian甚至都算是自己找上门的，而直接就想自己单干的那些，那简直就是指数型爆炸式增长——“罗宾战争”，听听这名字，跟他蝙蝠侠有什么关系？

天地良心，Bruce最一开始，只是想帮Dick把害死他父母的凶手绳之以法。别问这是怎么变成这样的，问就是哥谭是座神奇的城市。反正Bruce不觉得自己有孤儿囤积癖，他才没有一见孤儿就共情、就网开一面。蝙蝠侠是个冷酷的符号，他不需要感情。

……嗯，不需要。



Dick第一个开口：“他爱上你大概有十年了。”

Hal眨眨眼睛，不知该作何反应，而Dick继续说道：“你是我见过唯一一个，仅仅通过出现在他视野范围里，就让他的心情毫无理由地好转五个百分点的人。”

“……他刚才当着所有人的面吼我。”

“我说的是‘好转五个百分点’，不是‘高兴’。”

很有道理，Hal想。

Tim问道：“这事你意识到了吗？”

“没。”

Tim叹了口气：“我就知道问题是出在这儿。”

“嗯？”

Cass的声音传来：“他十分确定你发现了。”

Hal没说话，所以通讯器里有一阵只有互相推搡的衣物摩擦声。最后还是Dick说道：“事实上，他应该是觉得——Jay，把Dami耳朵捂上——你和他调情，每次都是故意一挑起他的兴致就走。”

“……我走是觉得他开始生气了。”Hal低声辩解道。

“可以理解。”Jason说道，而其他人多少都叹了口气。

“今天Bruce看他咖啡杯的时间比看我的时间还长。”
“Hal最近一直对我不冷不热的，所以上周四的约会我自己动手做了晚饭想给他个惊喜，结果他放了我鸽子。”
“我从爱上Bruce开始就一直在吃醋，但我又觉得这样像个白痴，所以我不想让他知道。”
“我觉得Hal已经对我有点腻了，我不想分手，可我又不知道该怎么做。”
“他甚至都没说过一句喜欢我。”
“我担心他喜欢上了别人。”

“别动。”Hal抬起手想动作，但手上拿着东西，于是只好转而用指关节敲了下他的鼻子。
Bruce摇摇头，避开他的手，凑上去轻咬Hal的嘴唇。一手揽住Hal的腰，让他坐在自己大腿上，另一手扶住他的后脑勺，确保这个吻持续下去。
Hal在他唇齿间露出一个笑容：“哦，宝贝。”
“唔嗯。”Bruce发出个鼻音示意他闭嘴。他太久没见到Hal了，他一点也不想把时间花在别的事上。他想抱他，想吻他，想和他一起无所事事地消磨时间。Bruce闭上了眼睛，专心地舔吻Hal的嘴角。他感觉到Hal在笑，他知道Hal笑盈盈的眼睛正看着自己。Hal不急，Hal在这种时候的耐心总是很好。他喜欢Bruce向他示爱，越直白越喜欢、越亲热越喜欢，Bruce非常清楚这一点。
他的舌头溜进Hal嘴里，Hal既没阻碍也没迎合，他柔软的舌头安安静静地躺在嘴里，随Bruce发挥。Bruce忍不住扣紧了Hal的头，更深入地亲吻他。Bruce知道，等他停下这个吻，让Hal说话的时候，Hal会说“这么想我？”。他不用回答，因为Hal早就知道答案，但他会。他会说“远不止”。
Hal永远不会知道他到底有多想他，Hal每天都靠想象力维护宇宙和平，但他依然会想象不到Bruce有多想他。Bruce精通一心多用，里面总有至少一个线程在思念Hal。包括现在，他把Hal按在大腿上，和他没完没了地热吻，他心里还是有一部分在思念Hal。思念执法时冷硬的Hal，思念上班时认真的Hal，思念在他身边醒来时倦懒的Hal，思念收到他惊喜时开心的Hal。
他享受和Hal Jordan在一起，任何一个时刻的Hal他都喜欢。妈的，即便是Hal拍着桌子和他对骂，大吵一架摔门而去的时候，那个时候的Hal他依然喜欢得厉害。他最后舔了舔Hal的舌头，退开一点，睁开眼睛。——Hal也在睁眼，看来他在某个时刻也投入到了这个吻里。
“亲爱的，”Hal说，“这个吻真的棒呆了。但虽然如此……”他举起右手里的刮胡刀，竖在两人中间：“你还是得刮胡子。”
“我以为你喜欢我的胡茬。”
Hal暧昧地笑了笑：“我是喜欢，你的胡茬特别性感。”然后他又正色道：“但你是去开董事会，不刮了是要性感给谁看啊？”
Hal扒拉掉Bruce按在他脑后的手，坐直身子，给他抹泡沫。
“或者，”Bruce深思熟虑道，“我翘掉董事会，今天我们俩就待在家里哪儿也不去，我只性感给你看。”
Hal“噗嗤”一声笑趴了。Bruce微微皱起眉头：“怎么？”Hal摇摇头：“不，没啥。我很高兴你如此不擅长调情，仅此而已。”
他抹着泡沫，没忍住又笑了笑：“有效减少我的潜在情敌数量。”
Hal的动作干脆利落，几下刮干净了他的胡茬，非常周到地喷上须后水，拍拍他的脸：“好了，Wayne先生，对我的服务还满意吗？”
“如果我说不满意，我可以不去开董事会吗？”
“当然不可以。”Hal拍拍他另一侧脸，准备站起身来，但Bruce又把他拽回了自己大腿上。“Alfred给你多少钱让你把我轰出家门啊，甜心？”
“甜心，操。”Hal绷了绷，但还是忍不住趴在Bruce肩上，笑得不可自拔，“我都四十多岁了，Bruce。甜心？操，真有你的。”
Bruce顺势抱住他，在他耳边低语道：“我比你还大两岁。你‘宝贝’我的时候我可没笑场。”
Hal顺过气来，摇摇头，直接吻住了Bruce。
这个吻甚至比上一个还要长，Bruce贴着他的嘴唇问道：“你确定你还要我去上班吗？”
“我确定，宝贝。”Hal眼都不眨一下地回答。
“该死的意志力。”Bruce忍不住在心里嘀咕。Hal从他大腿上起来，这次Bruce没再拦他，而是痛快地换了衣服准备出门：“我大概四个小时之后回来。”
“四个小时后见，爱你。”
Bruce在门口僵了几秒钟，才露出一个微笑：“我也爱你，Hal。”



“你离婚了。”
“好久不见。”
“……好久不见。”
我离婚是因为……Oliver说，如果我离婚了，或许你就会愿意再见我了



哪位少爷能解释一下，为什么今早餐厅的窗户是开着的吗？
出乎意料，Todd的男朋友居然长了眼睛。


全家福的小费比他原本指望得还多，买了Jason一直想要的那本书后还剩下不少，Kyle本来还不知道要怎么花，那天打架打到一半，Hal突然跟他说：“Bruce让我问你，要不要去庄园的圣诞派对。”

如果是在刚入行的时候，Kyle肯定会惊呼“我们打架呢”，但，现在？他早麻了。“那得看Jason愿不愿意带我去。”

Hal笑了一声：“Bruce还指望你能带他去呢。”

“那你让他别指望了，肯定不成的。”

“我已经这么和他说了。”

你朋友的男朋友是你男朋友他爸，这种关系按说应该是有点尴尬，但Kyle似乎是唯一一个这么想的人，所以他宁可不提。



“我搞到一个消息，但我不确定该不该告诉Jason……”Roy皱起眉头，“或者Dick。”

Wally刚想问，忽然顿了一下：“和Wayne船长有关？”

Roy点点头，想了想，又摇摇头：“也不能确定……所以我才犹豫要不要告诉他们。”

“那你告诉我总行了吧？”

Roy还是有点犹豫：“你回去就告诉Dick怎么办？”

Wally百爪挠心：“我保证不在有进一步消息之前告诉他，行了吧？”



Connor：多少人巴不得有Hal当后爸都没这机会呢
Rose：我要是嫁给你，是不是可以管Hal叫爸爸了？
Kyle：Dibs！
三小时后
Jason：介绍一下，这是你的新儿子
Bruce：……新儿子？
Jason：对，我收拾收拾去找Mrs. Rayner，决定过正常人的生活

据说被叫Dibs证明一个人很辣，Jason原本对此半信半疑。现在Jason确信Dick绝对是在驴他。因为他被叫Dibs，只证明了Hal Jordan很辣。
Hal Jordan确实很辣，辣得连蝙蝠侠都他妈栽了，似乎只有Jason一个人介意这件事。Tim唯一在乎的就是他们不要在书房乱搞影响他写作业，而Dick连这也不在乎，Alfred更别提了，连Hal的房间都给他收拾出来了——就跟Hal会去睡一样。
Jason觉得他俩这样不合适，倒不是出于这让他怀疑Kyle的友情这么幼稚的理由，而是因为他多少有点抗拒家里多一个人出来。——Bruce糟糕的情史他个个心里有数，

你知道他们怎么形容Diana的恋情，如果她喜欢长得帅的，有Bruce，喜欢脾气好的，有Barry，喜欢地位高的，有Arthur，喜欢实力强的，有Clark，就算她要求苛刻喜欢会开飞机的，那还有Hal。但她选了Steve，所以那就只能是因为爱情了。

Chapter 1 Daddy Issue Club          组队过程
Chapter 2 Hard Traveling Sons       父子问题
Chapter 3 Call me, Jaybird          目前定位
Chapter 4 My Dad's Here             未来规划
Chapter 5 Field Training Session    教学尝试
Chapter 6 Outer Space Adventure     放飞自我
Chapter 7 Parent Teacher Conference 叛逆精神
Chapter 8 For A Date                多个后爸

“在你之前，我有过七个客人。第一个掀了裙子之后很不满意，把我打了一顿，断了两根骨头，所以后面的客人我都只让他们操我的嘴。第二个、第三个、第四个都没什么问题，第五位客人喝醉了，不同意，非要操我，他加了钱，于是我没有拒绝……流了血，后面几天我连下床都费劲。第六个我还是给他口交，第七个，第七个就是专程去操男人的，我朋友说他不会把人弄伤，所以我接待了他。哈……七个客人受了两次伤，我觉得我真是个很失败的妓子。”

“大晚上从床上被叫走，你这样以后结婚了妻子肯定会有意见。”
“……妻子？”
“对啊。你是个男人，所以你家那位就是你的妻子，无论是男是女。就像我也是个男人，所以你就是我……我……”
“你这算是在求婚吗？”
“￥%#%￥%#……”
“我才不要当你老婆。”

Hal：“所以，假设，如果两个男人结婚，那他们应该算是对方的妻子还是丈夫呢？”
John：“你们干嘛要给牧师出这种难题？”
Bruce：“因为他是个蠢货。”
Clark：“Bruce！你怎么能对你的丈夫发表如此恶毒的评价？”
Bruce：“看，Clark也觉得是丈夫。”
John：“我比较希望你对上级说‘我妻子是个男人’而非‘我有个丈夫’。”
Hal：“瞧，妻子明显更实用。”
Oliver：“你们完全可以像两个成年人一样解决这个问题。——打个赌。”

Bruce：“我……妻子，是个男人。别问，问就是都怪Oliver。”



Bruce身上最迷人的地方大概就是那种沉重感。
他用自己的阴影镇压鲜血、罪业、黑暗与命运，而他其实只是一介轻飘飘的凡人，他一切的力量都来源于那个沉重的灵魂。
他从深渊中站起身来，竭尽全力地向上爬，他身上捆着看不见的锁链，锁链另一端是一条小巷，唯一的路灯时明时暗，电火花照亮了地面上散落着的弹壳、珍珠和鲜血。
锁链压破了他的皮肤，勒开了他的肌肉，磨伤了他的骨骼。
但他没有解开他们。
他带着满身的，新的、旧的、没愈合的伤痕，抬头望去，看到湛蓝的天空和明媚的太阳。
看到他可望而不可及的一切美好与向往。



一个假装在和conner谈恋爱就为了告诉暗恋对象自己会是个好男友的tim
一个看似云淡风轻实则酸得一批疯狂散发魅力但好像没被接收到的jason
一个我他妈怎么不知道我什么时候和tim谈了恋爱还分了手的conner
一个半氪星人比todd和drake加起来还要智障但为什么父亲偏爱他我氪石呢的damian
一个我的弟弟们都好可爱他们真是三个可爱的小天使的dick
一个我什么都知道但我宁可什么都不知道的bruce
一个发生了什么我应该知道吗嗨b要不要来点苹果派的clark



“花、礼物、车钥匙……我还需要带上什么吗？”
“意志力。”
Bruce有点傻眼地看着Dick：他为什么要带上全世界——把它扩展到全宇宙——，就数他的约会对象有的最多的东西，去约会？
Dick在他的眼神下笑了出来——好极了，早在他十一岁的时候，他就知道眼神对这小子没用了——，他笑着道：“放松，Bruce。我只是想说，别害怕。”
害怕？蝙蝠侠只灌输恐惧，从不害怕。
他哼了一声，走出了门。
三十秒后他回来了，从满面笑容站在玄关的Dick手里，拿过了他的花束。
“不许笑。”他压低嗓子威胁道。
Dick做作地收起笑容，皱起额头：“Aye，Aye。”
……他大概看了太多海盗电影。



“你是不是有病啊？”
“出自全家上下唯一一个会写蝙蝠侠和Bruce Wayne同人文的人之口。”
“哦，我写点同人就叫有病？那跑大老远潜入我的安全屋放恐吓信就为催更的人叫什么？我当时就该以非法入侵逮捕你。”
“叫读者。”



如果你也曾嫉妒飞过高楼的鸟，也曾恋慕不知多少光年外闪烁的星，那你也一定会爱上Hal Jordan。
——因为他活在你的梦想里。每当你看到他的时候，就像是看到梦里朦胧晦涩的景象走在人间一样。



爱情就是无休无止的相互折磨，而当事人甘之如饴。
这结论从哪儿来的？你甚至没谈过恋爱。
但我看过很多爱情故事。如果从莎士比亚到简奥斯丁，再到同人小说都众口一词地这么写，那它势必是人间真理。



Bruce教她说话？她怎么不找Hal教她开飞机呢？
因为她会开飞机。不过，我开飞机确实在Hal那儿上了个提高班，你懂，有的东西自学不出来。
……这是个讽刺！因为Bruce情绪表达困难而Hal几乎每次都会摔了他的飞机。
我不太懂你的意思……Bruce说的每一句话都精准地达成了他的目的，而Hal是地球上最优秀的飞机驾驶员，摔飞机更像是他的职业病，他总忍不住去测试她的极限，直到她承受不住为止，因为试飞员就是干这个的。绝大多数试飞员根本测试不出飞机的极限。
哦……我的天。听着，绝大多数人说话不是为了达成目的，是为了表达自我。
可Cass是只蝙蝠，她不是绝大多数人。
那，你也承认，Hal的卓越远非常人所及……好，我懂了，你不用说了。
嗯哼，我们不是常人。



以前他们说Bruce有自毁倾向的时候我都觉得是在夸张，现在我真的信了。——他绝对有自毁倾向，不然一个控制狂无论如何也不会和绿灯侠谈恋爱。



我不希望Jessica觉得她被排挤了，或者无法融入我们，仅仅因为她是最新的，或者当过权戒，或者是个女孩儿，或者随便什么原因。我对Jessica真的没有任何意见，但……她就不是那种你可以随口招呼“要不要一起去泡吧”的性格。而且……
而且？
而且我真的不知道如何单纯为了增进友谊且不夹带暧昧地约女孩子出去。
就像你约Barry那样不行吗？我确定你约过他。
我一般约他去四人约会，如果只是好朋友的事，我直接去他家里找他。呃，倒是有一次我们在外面碰面然后……
你们睡了。
接吻！就到这儿好吧。你打断的，还记得吗？
如果我没有联系你们，我猜就不止了。
无论如何，事实都是，到此为止。
或者，你有没有试过，找Jessica来一次“兄弟约会”？
你是说夜翼发明的那种全宇宙只有他在用的新玩法？
……哇哦。
不是吧，你真的信了？
红头罩、红罗宾和罗宾也一样。
哇哦，作为一个侦探家族，你们可真是……
别告诉他们。
好的。所以，Jessica我要怎么办。
顺其自然，Simon Baz和她相处得挺好的，不是吗？
以防你没意识到，Simon其实也没能融入我们四个。
这并不妨碍他当绿灯侠。说真的，Hal，承认不是所有人都会爱上你对你而言有多难？
……你没资格和我说这个。四处留情如你。哥谭的女反派难道有你没睡过的吗？
我们跳过这段吧。回到Jessica的事上。
同意。



终于。
二十年前我就知道Bruce喜欢Hal。
四年级开学那天，Bruce看起来有点心不在焉，我费了半天力气，想方设法都没把他逗笑。可Hal？他什么都没干。他只是出现，Bruce就笑了。
其实我当时根本没搞懂自己在不开心什么，我还以为我是担心“Bruce最好的朋友”的身份被Hal抢走。等我弄明白的时候已经是七年级了，我是在把我模糊的单相思转变成了友情之后，才发现它本来不是友情。
Bruce喜欢Hal是有道理的，至少Hal知道他不想和Bruce当朋友。



十七年了。
我认识Bruce Fucking Wayne十七年了。我们是最好的朋友，我在有些事上可能比他还了解他。
十七年了，我只见他喜欢过一种人。
不听话的人。
你这种人。
他严守着这条标准，从罗宾、蝙蝠女、正义联盟再到女友，无一例外。
无论事还是人，越超出控制，越难以捉摸，他越着迷，越无法自拔。——所以他们都说他有种自毁倾向，这个我不做评论，我做评论的话可以一口气骂他八十年，你知道我肺活量有多大的。



我爱你。我爱上你很久了，我自己都记不清有多久了。我差不多在第一次见你的时候，在那个下水道里就爱上你了。
你是说……你在一个臭烘烘的下水道里，对一个连长什么样子都不知道的男人，一见钟情？
一点儿不错。
倒是很巧，我也遇到过一样的事，所以我设法见到了他的脸。
你说，你说什么？
我也爱了你，有些年头了。



anchor
Hal第一次去找Bruce的时候，其实是吃准了他不可能拒绝的。Hal是个需要周期性疏导的哨兵，Bruce是他唯一信任到可以接受疏导的向导，Bruce不可能放他不管，因为Hal脑子里的秘密实在太多了。
再者说，一切之上，Bruce喜欢他。所以Bruce不可能拒绝这种事情。
Hal总是心安理得地享受着Bruce的喜欢，他为所欲为，肆无忌惮地惹Bruce，只是因为他知道，Bruce喜欢他。
他在维加斯喝到差点拉着Diana去结婚，在瞭望塔摸遍Barry精神体的每一寸，在蝙蝠洞里把脸凑到Bruce跟前，两个人眼睛只差十公分。他放纵地挑衅着Bruce的底线，手里拿到二十点还继续要牌。
因为他知道，一旦Bruce知道他也喜欢他，事情就麻烦了。
人在相信自己是单相思的时候，总会特别关注自己，而多少忽视掉对方举动的潜台词。而Bruce这种人……他怎么会喜欢喜欢自己的人呢？

“公平起见，我占用你两个小时，你也可以占用我两个小时。”这是Hal的提议。
Bruce答应了，果然。
Hal没准备在第一次就把Bruce搞上床，所以他那两个小时的最后四十分钟里，他们一直坐在沙发上接吻。Bruce的唇舌几乎是想把他吞下去，但手脚却规矩得很，一手环着他的腰，另一手按住他的后脑勺，摸都没有摸他一下。要不是Hal故意假装坐不稳扑到了他腿上，他还真要以为Bruce对他一点反应都没有。
Bruce要求他陪他吃一顿晚饭，Hal本来还觉得Bruce是忍不住想约他了，但……
他们只是在庄园的餐厅吃，桌上还有Damian。
男孩脸上唯一与他父亲不像的，就是那双绿眼睛。它们从Hal身上不疾不徐地扫过，百分百留意到了他们两个红肿得一模一样的嘴唇。
Hal在Damian看自己的时候，甚至没有喘气。他担心Damian看出些什么来，毁掉他精心维持的单相思假象，又担心他什么都看不出来，以为Hal只不过是个蹭饭的普通朋友。
最后Damian与Bruce交换了一个Hal没看懂的眼神，安静地吃完了他的晚餐。
Hal整顿饭如坐针毡，食不知味。Bruce慷慨地把饭后的一个小时还给他自由支配，回到家后，他才后知后觉自己究竟在紧张些什么——他在担心Damian会不同意。
……他好像，比他以为的，还要更喜欢Bruce，很多很多。多到，他才和Bruce有了个吻，就开始担心Bruce家里人会不喜欢他。
第二次他们亲热得更深了，或许已经可以算做爱，但并没有到插入的地步。Bruce硬邦邦地烫了他几分钟，Hal主动贡献出了自己的腿，收获了一个完美的口活。
Bruce依然要求他留下来吃晚饭，这一次不止Damian，Tim和Steph也在，Hal脖子上的吻痕挡都挡不住，但他至少吃出了牛排上有黑胡椒粉。
第三次的精神疏导全程都是在亲吻，Hal甚至把Bruce拽进了自己的精神图景——一栋云端小屋。Bruce闲庭信步，抚摸见到的每一面墙、每一件东西，修好了无数Hal甚至不知道存在的裂缝。但幸好，他没看到Hal的密室，里面有一截阴暗的下水道，拐过转角，一个长得跟他一模一样的假人浑身赤裸，等着Hal用它自慰。
这次的晚餐是和Damian与Cass，Hal尽力保持微笑，甚至讲了几个活跃气氛的笑话。不知道是不是看他太尴尬，Cass在最没劲的那个上“噗嗤”笑了出来。这次Bruce没白白放过那一个小时，他把Hal带回卧室操了一顿。Hal紧紧搂住他的后背，触觉被调到只有里面才敏感，跟着Bruce的动作没完没了地颤抖。Bruce，Bruce，Bruce，Hal叫着他的名字，心里想：我们早该这么干了。
后来就再也没有什么穿着衣服的情节了。他们总在一分钟内坦诚相见。前两个小时是Hal的，他把能想出的花样玩了个遍。第四次是在Hal的精神图景里，不是那栋小屋，而是外面的云层中。他们一直在下坠，但这就是精神图景的好处了，它不讲物理。出来以后他们依然一直在做爱，Hal没看表，当Bruce终于从他身体里拔出来，让他收拾收拾下楼吃饭的时候，他才发现，已经过去了三个小时。
Hal嗓子叫哑了。而Dick偏偏在饭桌上。
Bruce家里这些人，除了Alfred之外，和Hal最熟悉的就是Dick，他关切地询问Hal为什么一直不说话，Hal尴尬地笑笑，下意识瞟了Bruce一眼。在他来得及编出点什么之前，Bruce就说道：“他嗓子哑了。”Hal也不知道自己当时是个什么表情，但他感到全身的血液一下子冲上了脸。而Dick他，只是“哦”了一声，就低头继续吃他的干煎三文鱼。
第八次Hal总算进了Bruce的精神图景，一望无际的草原，阳光灿烂青草鲜美，既祥和又死寂。“你这儿怎么一点娱乐活动都没有。”Hal说，然后在旁边放了张床。这娱乐活动一个人根本没法进行，但Bruce并没发表意见，而是直接把他按在了床上。那天Bruce实在是有些粗暴，Hal没说什么，但他其实非常满意，因为Bruce把他不那么完美的一面暴露给了他。见鬼，Hal想，我居然还真能更喜欢你一点。
那天也是Hal第一次不带面具见到Jason的日子，年轻的男人面色有些失血过多的苍白，Hal猜那和Bruce的不冷静是出于同一个原因。Bruce的精神体是只黑豹，那天它从Hal走出卧室起就和他形影不离，吃饭时匍匐在他脚边，尾巴圈住Hal的脚腕。“就这样了？”Jason吃完饭后问Bruce。Bruce“嗯”了一声，又点点头：“对。”
Hal以为Jason是要走，但他听到Bruce的回复之后挑挑眉毛，上了楼。Hal这才后知后觉地意识到，他们大概是在说他，说他和Bruce的事。“什么叫‘就这样了’？”Hal觉得自己不该问，但反正他还是问了。
Bruce深深看了他一眼，Hal在那个目光里陡然意识到，他在这个男人眼前从来都无所遁形。哪有什么“精心维持的单相思假象”，从来就没有。Bruce一直以来只是在顺着他演而已。
Hal的精神体突兀地出现在半空中，掉到Bruce的腿上，然后轻巧地顺着沉默地纵容着它的Bruce的手臂爬到他肩头，带着倒刺的舌头在他脸上轻轻舔了一口。
“就这样了。”Hal说。



一，2814扇区。听起来像是灯侠会用的措辞？
但你们都知道地球在2814扇区啊。
有道理，二，没有超能力。范围缩小了，但也还有好几个候选。
三，噗，吸血鬼。
嘿Bruce，看来这儿有人对你动心了。
我可不惊讶，星球日报统计，平均五个认识Bruce Wayne的人里就有一个暗恋他。有什么想说的吗？
烦人。

又一个“2814扇区”，又一个“没有超能力”……
又一个“吸血鬼”？
不，是“萤火虫”。
Hal，要不你来猜猜，这里谁在喜欢你？
这个描述适用于所有2814扇区的绿灯侠，也不一定是在指他。
但我难道不特别吗？
你特别烦人，如果这也算的话。
呵，随你怎么说，“吸血鬼”先生。



他们那若干相似之处难免同性相斥，而诸多不同则触发了几乎永恒的针锋相对。
憔悴得像只三年没吃过饱饭的吸血鬼。
我不想再为他的自大加油鼓气，不然它可能会炸开他原本就臃肿不堪的脑壳。



what do you think batman is made of? madness, fear, pain? that's all you can come up with? well, having that thought proves nothing but you don't know batman at all.
you know, to be honest, i envy you. i truly do. there was a time i did't know what makes batman, then my father died, my world went with him, only less than seven million of people made it to borad the ark, and, i watched my very best/only friend to risk his adolescent life protecting them, knowing crystal clear that there was nothing i can do but stood.
that's how i became batman.
it's never the wound, or the fear, or the pain that makes batman. it is the rage, the rage of lose the very people you want to lose least and be incapable of making any changes. that's what makes batman.
i envy you of not knowing how it feels. you god damn lucky clown.
-damian.
-......no.
no.
it's not. it can't be.
dick grayson is dead.
-i know. your dick grayson must have died, otherwise he would've told you what i'm telling you now.
-which is waht? all will be well?
-yes, and no. he would've told you the hardest part isn't losing, but carrying on. he would've told you that batman never bows to emotions, that batman must master his own mind, and allow nothing to cloud his eyes.
he would've told you, that you may feel isolated for a while, but you won't be alone forever.
even batman has robin.
i found bruce, who finds you?
-stephanie brown.
-i know the steph in my world, very enthusiatic, might be a little rush, but still reliable. how's yours?
-she's, noisy, annoying, reckless and in need of much more training.
-and?
-and she's the only family i have left. the closest thing to a sister i've ever had.
she is my robin and my responsibility.
-that's not how i would define robin.
i would say batman and robin always have each other's back.
-whatever. right now, my robin needs me. but not this me. not red lantern.
-you could just ask, brother, can you pull it off for me?
-do it.
-okay. on three, two, one, there you go.
-i died, right? in your world.
-yeah, never got a chance to see you grow taller than me.
-then he really died young.
-i almost forgot what a pain in the ass you are.
-shouldn't you refer it as jim and juan?
-stop it, you brat.

-lovely.
-jason.
-dick, damian.



Mr. Wayne？借一步说话。
怎么了？
呃，是这样，我，嗯，我大概没有立场来问，但，我听说你准备结婚了？
结婚？以讹传讹而已。我只是说，我遇到了一个人，并且很期待下次见面。
你这，差不多就等于说你喜欢她了。
不是“她”。
那是，“他”？
是你。
……什么？
我来海滨是因为想见你，Hal。



Hal走进宿舍正要关门，却发现Bruce在他门口停住了脚步，没有任何要离开的意思。
“Bruce？”
Bruce“嗯”了一声：“我只是，突然意识到，我还没正式为你的营救，向你表达过谢你。”
Hal笑笑：“不算什么，你用不着……唔。”
Bruce上前一步吻住了他，短暂的亲密后又退回去，哑着嗓子问道：“我用不着什么？”
“你。”Hal咽了口唾沫，“你用不着不关门。”
Bruce嘴角翘起一点，他不疾不徐地走进Hal的宿舍，反手关了门还上了锁：“终于。”



Hal，我不会在第一次约会就和你做的。
严谨地说，现在还是第一次约会前。更何况，以前也没见你有意见啊。
以前我们是在约会吗？如果我没记错的话，上一次是六个月前在前线年会的洗手间里，我不知道你是怎么想它的，但我觉得算不上约会。



我觉得我已经非常……用心地表达了我对你这身行头的赞赏。
嗯，很充分。



等一下，等一下
……
呼，谢谢，我可不想在这编辑室再等下一趟电梯。
怎么了？
我出现在这里，是因为我父亲用各种手段



哈尔对布鲁斯的感情常年处在一个很微妙的状态上，可以说是很特殊的友情，也可以说是非常柏拉图的爱情，在这种微妙的状态上停留了很久之后，它渐渐固定在了这里，往哪边都倒不下去了。
在很久很久以后，他们都满头白发，在一个很难得的晴天，一起在布鲁斯家里晒太阳，哈尔说道：“现在想想，年轻的时候我大概是喜欢你的。”



“2814扇区就有人造子宫技术，”哈尔打断了他，“不用非得等人类科技。”
“所以你是想……”
“我不知道。”哈尔往他怀里钻了钻，早期确实会怕冷，所以布鲁斯又加了一条毯子，在毯子下面紧紧搂住他
“你想要吗？”哈尔问
“说实话？”哈尔点头。于是布鲁斯说道：“我其实无所谓。你也知道，我有很多孩子（哈尔意思意思笑了一声），但只有一个情人（他又亲了亲哈尔的头发），所以无论我想要的这个人，会不会想要一个孩子，我都可以接受。”
哈尔静静地想了一会儿：“他大概会。”
布鲁斯点点头：“你腰酸吗？这么坐着不太舒服吧。”
“你上次在楼梯上怎么不关心我腰酸不酸？”哈尔本能地说道，然后他用膝盖撞撞布鲁斯的膝盖，“……去沙发上。”
布鲁斯任劳任怨地把他抱了过去，让哈尔躺在自己身上。“……应该是沙发上那次。”他忽然说，“那次套子裂了。”
“按那次算，就是……二十一天了。”
“嗯。再过一两周，大概就会有心跳了。”
哈尔表情扭曲了一下：“就是说再过半个月，有些人就要知道了……”他表情崩溃地锤了布鲁斯一下，是真的挺疼的，但布鲁斯识相地没吭声。
哈尔深呼吸了一下，开始思考怎么让那些有超级听力的人保密，然后他听到布鲁斯问他：“要结婚吗？”
他顿了一下，斩钉截铁地道：“不要。”我稀罕你负责了？哈尔想，你要是求婚，至少得是因为想和我结婚吧。
“好。”布鲁斯抿抿嘴唇。……下周是他和哈尔的纪念日，他半个月前就买好了戒指，预约了厨师……算了，他很憋屈地想，等下次吧。
他换了个话题：“产科医生……”但被哈尔打断了：“你能不能……先……”
哈尔看了看他，叹了口气，又转过头，枕在了他胸口：“先说说你的想法。”
“这很，意外。”布鲁斯说道，“打乱了我的很多计划。”
“哪方面的计划？”
“家庭、生活……我和你之间的，计划。”
“你对我们俩，有计划？”
“当然。”
哈尔抓起布鲁斯一只搭在他腰上的手，撩开衣服，把它按在了自己的肚皮上。布鲁斯的手僵了僵，然后刻意地放松下来，按住了他的小腹。
“我是不是会失去我的腹肌？”哈尔突然问道。
他肚皮上那只手本能地动了动，摸了摸他现在还十分明显的八块腹肌：“一年不锻炼的话，是有很大可能会缩水。但等结束之后，可以再练出来。”
他们安静地躺了一会，哈尔说：“人造子宫还是挺好搞的，需要胚胎成型我不想定期去看医生，反正那些检查我们基本都可以在家做。而且要是形成了规律，我什么时候不在……”
“你还想出任务？”
“断了四十多根骨头还照样出去夜巡的韦恩先生如是说。”
布鲁斯没什么底气和他杠这个，但他还是给哈尔留了讨价还价的空间：“预产期前三个月和产后三个月别乱跑。”
“半个月。”
“一个月，尊重点科学吧，预产期的波动可不止半个月。”
“好吧，一个月。”
“从现在开始，我们接下来十一个月就不做了。”
哈尔叹了口气“都怪你。”



……我一直知道，我和你的私人关系亲密得很不安全，但是，男人的劣根性作祟，我始终不舍得让我们……结束。



H：要不，咱们交换一下？一人说一个，彼此都有把柄了，也不丢人。
B：我手里本来就有你的把柄。
H：嗯，你手上的茧多，握着很舒服。
B：？
H：别急，我先撩着，你忍不住了再做。我就是想……试探一下。
B：……其实你手上茧也不少，握着的时候不怎么蹭的到，但是在里面……
H：你这是在勾引我啊
B：哼
H：所以，要不要换？
B：你能不能……别总去和朋友喝酒。……我不喜欢你在我视线范围外，和别人有说有笑的。
H：可是我总得见见他们……你又嫌吵。而且，有时候我们会开你的玩笑。他们总说你这性格，够呛能找到对象。我就想，只有我知道你有多可爱。亲爱的……给我留点骄傲自满的时间吧。
B：我……
H：我也想着，你会不会，偶尔有空的时候，跟我作一下，什么的。
B：作一下？
H：闹脾气不讲理，要我哄你的那种
B：你……
H：干嘛？不许我有点特殊癖好吗？韦恩舰长？
B：别，别这么叫……制服play玩得太多了，那天你当着大家的面叫我韦恩舰长，我差点就制止你了。
H：不喜欢制服play，也没见你拒绝过啊。
B：我不是不喜欢，但是，你每次叫我韦恩舰长，不是准备脱衣服，就是已经脱光了。……我需要改一下这种条件反射。
H：呵，那以后还玩吗？
B：咳，你，你还没说呢
H：说什么
B：你的把柄
H：我的……你以后……你能不能……我不喜欢，我……你知不知道多少人觉得你和他有一腿？
B：什么？
H：他们都觉得你有事没事和他们两口子玩3p，有理有据的。好几次你明明是和我在一起，可是非有人硬往他身上扯。我……哎呀我不喜欢你和他来往行不行！
H：干……干什么？
B：你说我忍不住了就和我做的……就算你反悔了，那至少让我亲一下，乔丹少将？
H：你别……我……你怎么这么硬啊？
B：你撩的。
H：我负责……我就是没想到……
B：……你第一次跟我不讲理。
H：你还挺高兴？
B：我很高兴。……你要是愿意，撒娇耍赖什么的，我都会很高兴。
H：看不出来你喜欢小娇妻这一口。
B：我喜欢你这一口……但要是能多来两口……
H：我……我憋着你了？
B：没有，就是，你要有空，可以多骚扰骚扰我
H：嫌我没情趣啊
B：床上情趣你当然很有，但生活情趣……
H：……
B：呼……本来就忍不住了……你还咬我……以后我见他之前，和你请示，乔丹少将不同意我就不去，见面的时候全程录音录像，回来给你查阅；然后我再以私人身份发个公告，让大家别乱说，我心上人不喜欢，应该就能转移注意力了；再不行，以后你就和我一起去？
B：宝贝，说句话
H：我……你……你不用。我也不是让你改什么，我就是不喜欢……万一哪天你意识到，他跟你更合适，我怎么办……
B：前年，中央想调我去当总参谋长，我给推了，因为在前线和你话题更多，见面机会也更多。去年，我躺在医疗舱里曲速飞了三天，因为我一连四个月都没见到你，我想看你一眼。五个月前，你暂停职务回后方，我一有空就掏出通讯器，因为我知道马上要去天启星，想抓紧时间和你多说两句。哈尔乔丹，老子还他妈不够喜欢你是吗？
H：布鲁斯，布鲁斯
B：我为什么要意识到别人和我更合适？为什么就不能在你这棵树上吊死？就算你非要说我会变心，你就不会把我抢回来啊？！
H：布鲁斯，我……
B：我对你忠诚不是天经地义的事吗
H：对不起，我不是怀疑你对我的感情
B：你就是怀疑我的眼光
H：我……对不起……我给你两个性幻想，你怎么说我怎么做，你就当我什么都没说，好不好？
B：两个？
H：那三个？五个？你想要几个？
B：你就喜欢我这么作？
H：……啊？（亲一个）我喜欢你，我特别喜欢你
B：嗯，我知道。我也知道，你这么说，不是因为我没给你足够的安全感，你明知道我……但你的童年创伤让你不愿意想和我的未来，因为每次你都会往最悲观的方向想
H：我知道你很爱我……可我有时候又会希望你没有这么爱我
B：我没生气……你想看我作的，我就试一下，不太熟练，过了？
H：你挺好的，就是……以后能不能，不要在我心虚的话题上发挥？
B：呵，那发挥什么？发挥一下你为什么至今不肯跟我结婚
H：那不是……为了婚假考虑吗？
B：都少将了
H：中将才是一定没有婚假。三年前一起出了那个任务，蜜月卧底，回来结婚不可能有婚假；去年你又去后方上课，异地不批；今年我又回去了，现在又在这儿共事……
B：所以你是希望，这个项目结束后一两年内，咱俩没什么时间相处，还都别升衔
H：的确不太现实……
B：现在要是结婚，他俩也算是你儿子，得被换掉。项目结束后，新安排要过几天才会下发，到时候……
H：到时候交完结婚申请，咱俩就私奔，能过一天是一天
B：好
H：我们这就算，订婚了
B：傻笑什么？
H：你是我的人了



那是一个，哪怕被恐惧的黑暗层层围困，也依然闪耀着的，钢铁般的灵魂。

嘿，布鲁斯，是我，哈尔。我找到你了。
你是我……什么人？
我是，来接你回家的人。
你好亮……
嗯，我还以为你差不多该习惯了。
刺眼。
对，我也不知道我们怎么成为朋友的。
我讨厌你。
我知道。
我必须要有你的帮助，才能离开这儿。
所以我来了啊。
我需要你。
布鲁斯，我……
可我又不能依靠你。
偶尔一次没关系。
哈尔乔丹……
嗯。
带我走吧。
好。



他游荡在这片旷野上。
他不知道自己走了多久，自己为何在此，或者要去哪里。他只是一刻不停地走着，仿佛一停下就会灰飞烟灭。
他模模糊糊地感到，自己是有一个目的地的，只是他想不起那是在哪儿，也想不起要怎么去。
他将那个目的地称之为“家”。
他一刻不停地走着。
忽然，他在这片纯粹的死寂中听到了一个声音，他回过头去，一道绿光落在了他身旁，绿光里走出一个人来，一把抱住了他。
“Bruce，”这个陌生人说道，“太好了……”
他不由自主地抱住眼前这个陌生人，一种平静安宁的气息慢慢扩散到他的全身。他忽然有了一种明悟：我到家了。

他抱着陌生人坐下，慢慢梳理自己的思绪。眼下最要紧的问题无疑是这个陌生人的身份……最好的情况，这人是他的丈夫，过去的他已经完成了所有工作，现在的他只需坐享其成；最差的情况，这人是他是弟弟……也难怪有人要去看骨科。



你是狂风里绽放的花朵
你是深海中凝聚的漩涡
你是长明灯上摇曳的火
你是宇宙尽处诞生的歌

你是我的勇气与蹉跎
你是我的玫瑰同干戈
你是我的日升和月落
是我妄想逃避却无计可施的心魔



“呃，嗨，有空吗？”
“有话直说。”
“你是Alpha对吧。”
“对。”
“我发情期到了，现在在瞭望塔休息室。你方不方便过来操我一顿？
“……呃，Bruce？”
“怎么不用抑制剂，失效了？”
“嗯。说明书上说最多可以连用一年。”
“你用了多久？”
“吃这个药，是第八个季度，失效了。”
“这个药？你上次发情期是什么时候？”
“大概，六七年以前？”
“……Hal Jordan。”
“怎么了？”
“你是不是想累死我？”
“我还是第一次见Alpha做都没做就说自己不行的。不，去掉所有限定，我还是第一次见有人自己说自己不行的。”
“发情期一般是三个月一次，一次两三天左右。你靠磕抑制剂硬推了六年，保守估计你的发情期要十天起步，而且会远比一般的状态要欠操。
“也就是说，我很可能得不停地操你，别说睡觉，连吃饭喝水的时间都未必有。
“而全世界这么多地方，你非要选在瞭望塔。我猜是因为瞭望塔门的气密性足以阻挡信息素的传播。但你有没有想过，这十天里所有从门外路过的人都能听到你叫床的声音？说不准会有人录音回去听着撸。等过完发情期，还能有几个人可以正眼看你？”
“这我其实不太在乎。”
“我在乎。想我操你？穿上绿灯制服，传送到蝙蝠洞来。”
Bruce等了很久。他几乎以为Hal和他谈不拢，所以去找别人了。这时候，传送通道闪了闪，Hal从里面飘了出来。
Hal裹着一层厚厚的绿光，大概有两寸那么厚。但当他来到Bruce身前一米五的地方时，Bruce还是闻到了一股湿润的甜味，他面前是一个已经完全成熟、完全准备好、等着他去占有的Omega，他几乎可以闻出Hal下半身已经湿透了，那里的软肉不受控制地互相挤压着，滑腻的液体从缝隙中漏出来，沾湿了大腿……
Bruce捂住了鼻子，Hal的情况比他想象得要差得多，他隔着厚厚的防护闻了一口渗出的气味就开始意淫了。
所以被情热烧得浑身难受的Hal，就看见Bruce才一见到他，便立刻捂住鼻子，给自己来了一针抑制剂。
“你……你是想操我吗？”他忍不住问。
天，他声音都黏糊得让人想吃进肚子里。Bruce闭上眼睛，把其他的抑制针剂都抓进手里，往蝙蝠洞的一个隐蔽入口走去：“跟上。……不想被我彻底标记就别质疑这个。”
“对了，我吃避孕药了，你可以直接操进来。……至少前三天可以。”Hal跟在他身后飘进了Bruce最结实的隔离室。隔音材料用得堪称慷慨，有独立的换气系统，卫生间，Bruce刚塞满的冰箱和其他常温食品，以及他刚扔进去的一大堆性爱用具。
Bruce关好门，冲Hal点点头：“可以了。”
Hal一秒钟内就撤掉了所有的绿光，摔倒在了床上，他的裤子上沾了一大片的水迹，一股馥郁的湿润甜香直冲Bruce的呼吸系统，呛得他差点再给自己来一针。
Bruce摘掉头罩，准备开始脱衣服。Hal还是摔倒时的姿态，动都没动，说道：“别浪费时间，直接把你的老二放出来堵上我。天……我都觉得我在漏水。”
Hal带着痛苦的表情小口抽气，Bruce摘下裆部的护甲，忽然恍然：“哦。”
Hal低低冒出一声疑问的鼻音，Bruce效率地解开胯下，把自己的阴茎掏出来，爬到床上，带着笑意去解Hal的裤子：“……你又不是第一个要我穿这身衣服上床的人。”
Hal软软哼了一声，没有反驳，Bruce把他裤子扒掉，分开他的腿，没用扩张就插了进去。Hal在他身下发出一声长长的呻吟，大腿紧紧夹住他的腰，把湿滑的体液蹭到他坚硬的制服上，里面疯狂地吸着他，两眼翻白。
这高潮也太快了……Bruce暗笑着摇了摇头，且让Hal自己先玩一会儿，手上不疾不徐地把Hal扒光，让那具没什么力气的身体光溜溜地被自己罩在身下。
“别夹这么紧。”Bruce伸手，隔着皮革手套拍拍Hal的屁股，“这我要怎么动？”
“……啊？”Hal神情恍惚地看着他。
Bruce在心里叹了口气：“你是想我现在就操你，还是想先高潮一次？”
Hal在床上扭了扭：“你埋在里面不动就能让我高潮一次？”
Bruce挑挑眉毛：“要试试吗？”
Hal咽了口口水，Bruce把他塞满了，他饥渴已久的身体非常享受Alpha的阴茎，想多含一会儿。他点点头。
Bruce调整了一下姿势，把刚刚Hal扭动时滑出来的一小截重新埋进去，开始抚摸Hal。
他摸得很细致，带着防滑纹的皮革触感比人手粗糙得多，把他摸得浑身发热。Bruce的力道有时轻得发痒，有时候又重得让Hal叫出声来。
“天……”Hal喘息着问道，他张着嘴叫了太多声，甚至感到嘴里的唾液开始妨碍说话，“是我现在太敏感了，还是你真的有这么厉害？”
Bruce低下头吻住了他，两个人的唾液混在一起，Bruce的舌头灵巧地扫过他的口腔，缠着他的舌头，既温柔又色情，Hal简直怀疑Bruce想把他的舌头吞下去。
“唔……”Hal有点觉得单纯的填满已经没办法满足他了，他开始有规律地挤压着身体里极有存在感的那股热度，手胡乱抓住Bruce的头发。
Bruce继续吻着他，但这个吻渐渐褪掉了那些伪君子的文雅，变得粗鲁又直白。Bruce的舌头在他嘴里出来进去，唾液从Hal嘴角溢出，流下他的脸颊，弄得他痒痒的。
Hal呻吟着，感到Bruce的手也开始专注于他敏感的皮肤，它们逡巡在他的腰际与大腿内侧，几次摸得他控制不住地往上弹。
Bruce把嘴从他嘴唇上抬起来，下移着舔咬Hal的脖子，正面，侧面，最后移到他后颈上，用力舔了一下他的腺体。
Hal浑身颤抖，控制不住的快感从腺体传入脊柱，勾动全身的神经，居然真的高潮了。
Bruce露出一个笑容，撑起点身子看着他：“怎么样？”
Hal这时才发现他的胳膊已经缠在了Bruce脖子上，但这并不妨碍他发表自己的看法：“是我现在太敏感了。”
Bruce哼笑一声：“没事。……你还有时间修正这个判断。”

他们终于可以分开的时候，Bruce看了一眼表：“四个半小时。”
他从Hal体内抽出来，精液和自体润滑混合在一起从里面冒出来。Hal浑身无力地躺在床上，身上沾满了白花花的液体，抬起目光跟着Bruce的背影，“嗯？”了一声。
Bruce站起来，动作太猛，甚至眼前发黑了一瞬。他闭着眼睛除下脏兮兮的制服：“我一口气操了你四个半小时。”
“你中间又不是没射过。”Hal居然还有嘴硬的力气，看来四个半小时还是不太够。
Bruce翻了个白眼，一个性感诱人的发情期Omega躺在他身下任他折腾，能四个半小时不射的只能是按摩棒。“我是在记录我的体力消耗。”Bruce解释道，“操你是个体力活。”
Bruce扒拉了两个三明治出来，看了眼Hal，又加了两个，拿了一盒牛奶，回到床边，把吃的放到床头柜上，自己在床上坐下，把Hal拉过去，让他坐在自己大腿上，靠在怀里。
Bruce递给他一个三明治：“要我喂你吗？”
“叫床的时候夸了你两句，你就真觉得自己很厉害了呗？”Hal瞪了他一眼，眼角仍然发着红。Hal拿手接过那个并不沉的三明治，不出Bruce所料，胳膊一软，要不是Bruce及时握住他的手腕，恐怕要把三明治全摔到身上。
Bruce把三明治拿到自己手里，空闲的一条胳膊搂住他的腰，把三明治递到无处可去的Hal嘴边：“别硬撑了，死扛了六年还不够证明你多了不起吗？发情期被一口气操了四个半小时，你现在只是累了。”
“去你的。”Hal说道，但还是张嘴咬住了那个三明治。
Bruce把三明治递到嘴边，就着Hal的牙印也咬了一口。他们在沉默中一人一口吃掉了四个三明治，气氛甚至可谓温馨。
Bruce把牛奶盒递到Hal嘴边时，Hal不满地哼了一声：“还没饱呢。”
“补充水分。”Bruce说道，“而且牛奶也有饱腹感。”
给别人喂水是个技术活，即便蝙蝠侠也不太擅长，Hal要么喝不到多少，要么就不全能咽下去，淌了一身。Hal靠在他胸口，笑得厉害，Bruce没有别的办法了，只好自己含住一口，嘴对嘴喂给他。
“你……”第一口喂完，Hal笑不出来了，他跟他舌吻的时候可没害臊过。
Bruce挑挑眉毛：“你有更好的办法？”又含住一口，凑了过去。
这种做法自然很容易擦枪走火，一盒牛奶喝完，Hal已经跨坐在了他的大腿上，伸手抚摸着他软趴趴的阴茎。
“你是需要做？还是想要做？”Bruce伸手揽住Hal的后背，好让他可以靠在上面。
Hal咬咬嘴唇：“想做。”
“那我就没必要勉强自己了。”Bruce不紧不慢地说道，看到Hal撇了撇嘴。
Bruce觉得自己性癖绝对坏掉了，因为他居然很喜欢Hal这个样子。他清了清嗓子，说道：“我可以教你个勾引Alpha的方法，但有个条件……”
“嗯？”
Bruce抿抿嘴唇：“不能用在别人身上。”
Hal笑了一声，Bruce是觉得他以后会有很多需要自己努力勾引Alpha的机会是怎么的，但Hal没这么说，而是放松地倚在在Bruce的怀抱里：“说来听听。”
“你的手套。”Bruce说，“你要是戴着手套摸摸它，它肯定会立刻跳起来，给你好好表现一番。”
Hal意味深长地看了他一眼，绿光在他指尖闪过，齐肘的白手套温暖又柔软地裹住他的小臂：“这东西这么色情，哈？”
Hal伸手摸了摸，Bruce的阴茎立刻开始挺立起来，但它确实已经辛苦了好久，所以这个过程还是稍微花了点时间。
“不是色情。它……有一种复古的庄严与圣洁。”Bruce解释道，看着Hal撑着他的肩膀抬起身体，用仍然滴着白色液体的入口对准完全硬起来的地方，然后没浪费一点力气，立刻坐下靠在了他身上。
……好一场表演。
Brucey垂下头亲吻起Hal的鬓角和耳朵，Hal低低地哼唧道：“那不就是色情吗？”
Bruce闷闷笑了两声，没有反驳：“你是想坐在这儿，还是要我翻个身。”
“坐着。”Hal说，“让我见识一下你的腰。”
Bruce收紧胳膊，环住他的腰，向上顶弄起来。Hal趴在他胸口呻吟着，被他顶得一下一下往上滑。这个姿势还有个好处，就是每次Bruce抽出来时，都会带出一些里面累积的粘稠液体。Bruce的动作越来越顺畅，到了某一个时刻，忽然灵光一闪，伸手摸了一把相连的地方，把满手水光拿到Hal眼前：“你还在流水？”
Hal点点头：“嗯啊……被你……嗯……被你操熟了……”
Bruce继续操着他，问了一个从Hal来到蝙蝠洞起他就想问的问题：“你是不是……不在下面？”
从生理上来说，Omega在下面会比较爽，但Hal这种人，Bruce怎么想都觉得，比起被人操进床垫里，他会更享受把别人操得说不出话。而且，他第一次高潮……快得简直像个处子，Bruce本来还以为怎么也要花点力气，结果他只是插进去，Hal就高潮了；第二次也很容易，只要Bruce摸摸他，给他一个下流的吻，在腺体上舔上一口。
“……对。”Hal低低地道。
Bruce闭了闭眼睛，他搞不好是第一个操到Hal的Alpha，这个问题，他在给自己再来一针之前都不敢问。
“平时被操一操，可以减轻发情期身体的压力，”他揣着私心给Hal科普，“也能减轻我的工作量……我做完这次大概要有一阵儿射不出来了。”
“什么叫你的工作量？我下一次发情期也不是一定会找你。”Hal淌着水，下面柔软又热情地接待着他，嘴上却不肯服软。
“为什么不找？”Bruce差点想给他写篇论文论述和自己做爱的好处，“我对你知根知底，体力好，技术好，不会标记你，还会在床上满足你的无理要求。”
Hal抬起眼睛看了看他，冷笑一声。用这几点勾搭了多少Omega上床啊？他差点问出声来。……妈的，差点。
Bruce叼住他的耳朵磨了两下牙：“而且你……在你需要一个Alpha的时候，你第一个联系了我，难道这五个小时有哪里让你不满意吗？”
“而且我什么？”Hal警觉地问道。
“你真要我说出来？”
Hal暗地里咬咬牙：“说。”
“而且你知道我喜欢你，知道我愿意付出一切代价换取个把和你亲近的机会，所以你在性生活上提什么要求我都会答应，比如说让我违背本能不标记你，让我撅起屁股被你操……”
Hal不知道。
他真的不知道。
他趴在Bruce身上，Bruce一下一下操着他，满足他简直无休无止不知疲惫的性欲，叼着他的耳朵，漫不经心地对他说，说……
我喜欢你。
Hal眨眨眼睛，Bruce又随便操了一下，居然把他的眼泪操了出来。那滴水猝不及防地从他眼睛里落下来，砸到Bruce胸口，让他们两个都愣了一下。
“Hal！”Bruce捧起他的脸，几乎惊慌地看着他，“你，你怎么了？”
Bruce英俊的脸就近在咫尺，Hal突然有点看不清，一滴滴泪珠从他眼眶里滚了出来，落到Bruce手上。Hal从记事起就没哭过，现在突然一哭，甚至停不下来。Bruce手忙脚乱地给他擦眼泪，Hal抽抽鼻子：“……别停。”
还说喜欢我，操我的时候都能分心。Hal眼眶热热的，眼泪还是止不住地往外流。“啊，哦。”Bruce支吾两声，下身重新动作起来，只是格外轻柔。
Hal擦擦眼睛：“你用力点……”挠痒痒吗这是，但凡有点力气他就要自己动了。
Bruce的力道和频率重归正常，蓝眼睛里却盛满了迷人的关心。
“我不知道。”Hal把头埋进他颈窝，纠正Bruce，“我不知道你喜欢我。”
Bruce嗓子一紧：“我……”
Hal摸上他的嘴唇让他噤声，脸还埋在他颈窝里：“我也没说过你不能标记我。”
他闭上眼睛，深深吸了一口气：“你以为我干嘛要找你？我又不真的需要Alpha。区区发情期，我想的话硬熬都能熬过去，何况我还可以用戒指。……白痴。蠢货。你是不是傻？我，我当然是喜欢你才找这种黄片似的借口来爬你的床。我……”
他咽下一口唾沫，又重复了一遍：“我喜欢你。”
这话说的，他感觉到Bruce直冲那个早就一开一合，他却一直刻意没碰的生殖腔，然后自己就被真正意义上地填满了——Bruce射在了生殖腔里，成了个结。
“……好大。”他被撑得扭了扭腰。
Bruce皱着眉按住他的腰：“别动。”
“动了你能怎样啊？”Hal哼了一声，那个结把他俩卡得这么死，他动一动也不会有什么影响。
Bruce深吸一口气：“我给你科普一个常识……Alpha在Omega生殖腔里成结的时候，这个结是可以拔出来的。你会疼一下，然后会被我用这个你嫌大的结操到话都说不出来，没完没了地多重高潮，哭着喊着求我把你玩坏……”
“所以？”
Bruce瞪着他：“所以你最好识相点别撩拨我！”
Hal迷惑地眨眨眼睛：“……你为什么会这么想？在你说了那些话之后，从你喜欢我开始，到你要狠狠操我一顿，我，我为什么要别撩拨你？”Hal直直地看着他的眼睛：“你……你在这儿斯文给谁看呢？Alpha，你行不行？行就快把我操到说不出话来。我六年没在发情期被操过了，让我好好见识一下你的本事。”
然后Bruce一用力，把结从生殖腔里扯了出来。
他翻了个身把Hal压在身下，腿扔到身体两侧，凶狠地操着他，过于剧烈的快感让Hal立刻就明白了“被操到说不出话来”是个什么感觉，他全身都在Bruce的动作下颤抖，腿大敞着，Bruce毫不留情地在他体内四处袭击，他每次想叫，声音还没出口，那口气就被下一次冲撞撞散了。
那个通道本来也不是为了容纳Alpha的结的，所以本就硕大的结在那儿感觉就更大了。Hal忍不住伸手摸上自己的入口，探入一根手指，想亲手碰碰他用一句“我喜欢你”换来的东西。
Bruce把他的手指抽出去：“别碍事。”更大幅度地进出，这让他的频率有所降低，给了Hal喘息的余地：“你……”
他忽然高潮了。这个高潮其实已经孕育了好一会儿，随时可能到来，因此也算不上什么意外，但确实让他闭上了嘴。可Bruce却没像之前那样插到深处，等他从高潮中缓过来再继续，而是毫不停歇地继续凶蛮地操他。
Hal这个高潮就没有停过，Bruce简直是没完没了地操着他，他甚至好像还晕过去了一小会儿。那玩意儿像根钉子一样把他钉在床上，快感一波一波涌上来，让他浑身冒汗，身上湿得简直像是刚从水里捞出来的。
鬼知道过了多久，那个结终于缩了起来，Bruce把结里剩下的一点儿精液随便射进他体内，拔出来翻身仰躺在床上，重重地喘着气。
喘了一会儿，Bruce从床上爬起来，走到那堆性爱道具旁，从各种消耗品里拽出一个没开封的盒子，拿出一根按摩棒，换上新电池，把它和遥控器扔到Hal身边，自己又躺回去：“你的发情期应该能消停一阵儿，我睡会儿。要是我没睡醒它就来了，你就先自己玩。”
“你这就要睡觉了？”
“……六个小时了，Hal，除了喂你吃东西那二十分钟，我一直在操你。”他转过头看着Hal，“我睾丸都他妈射空了，还不能睡会儿吗？”
Hal摸了一下硅胶玩具，皱起眉头：“这有点不舒服吧……跟你比。”
Bruce闭着眼睛把手递给他：“那用我的手？不过这可不是电动的。”
Hal把那条胳膊搂进怀里，从身下那滩水迹上爬到Bruce身边，和他挤在一起：“我也困了……睡醒再说……”
Bruce当然醒的比Hal要早。Hal实在是太累了，不只是做爱，发情期带来的激素水平骤变以及其引发的一系列身体反应更是烧掉了他大量的体力，甚至激素上头还哭了一小会儿。
Hal还搂着他的胳膊，Bruce翻了个身，顺势把他抱进怀里，在他额头上落下一个吻。
Hal Jordan居然会哭，这件事当时还真有点吓到他了。即便Hal激素水平再失常，Bruce也没想到他会做出这种反应。虽然现在想想当时Hal说的话，足以证明他并不是感动到哭，只是激素、快感、体力不支和一点心动造成的混合反应，所以他才会流不止一滴泪，因为前三者足够玩命戳他的泪腺了。
但，依然，有一点心动。这一点心动已经是Bruce想都不敢想的东西了。
他忍不住又低头亲了亲Hal的头发。
他承认他惦记Hal有一阵儿了，Hal真的很英俊。他的英俊是那种，你白天遇到他不会联想到床，但寂寞无处排遣的夜里，又会很容易想起他。
……只是，Bruce不是只会在床上想起他。他会时不时的想和Hal聊一些没什么实际意义的话题，想和Hal一起单独出任务，想和Hal有些独处的时间，两个月前，听说Hal圣诞节没空，甚至想问他要不要来自己家过。
Bruce看了下时间，已经是上午十点了，今天是Hal生日。他觉得自己该送点什么给他。
或许一次手术？Hal显而易见地讨厌发情期，Bruce有那个财力帮他一劳永逸地解决这个问题。这笔钱一般来说Hal肯定不会接受，但如果作为这么多年欠下的生日礼物、圣诞礼物……各种各样的礼物之和，可能也不是完全不可能？



布鲁斯：“或者直接回家吃——就，确认一下……”哈尔：“什么？”布鲁斯：“你会搬来我家住吧？”

哈尔看着他，慢慢向后退出了他触手可及的距离，脸上随意的微笑也僵硬起来：“什么叫，搬去你家住？你是说庄园还是……”布鲁斯因为出乎意料的回复而犹豫起来：“……庄园？”哈尔脸上的笑容愈发勉强起来，布鲁斯尽可能放柔和了声音，继续问道：“怎么了？我没想勉强你，我只是以为既然你之前愿意和我住一起，海滨城、大都会、中心城……”

“好了好了。”哈尔打断了他，“不用提醒我我和你在多少地方同居过。”布鲁斯耸肩，故意微微低下头，好能抬眼注视哈尔，显得纯良些：“就只是，你之前好像从来没觉得和我一起住有哪里不好。”哈尔揉揉眉心：“我也没说和你住有哪里不好，很好，哪儿都很好。可是，庄园、你家，又不是只有你……”

哦。布鲁斯缓慢地挑起眉毛：“是我疏忽。”哈尔咬咬嘴唇：“我准备暂时先住在这儿，休息室里。”布鲁斯：“其实，我在哥谭也有别的房子，或者可以租一套公寓，像之前一样。你的休息室看着不太适合久住。”

“布鲁斯，”哈尔说道，“我不喜欢上下班的时候花半个小时，我也不在乎房子里有没有厨房，或者楼下是不是就有洗衣店，我对生活品质毫无追求。对我而言，住处只要能睡觉、能洗澡、有地方写字就够了。我只是喜欢和你一起看房子，喜欢和你一起住，好吧？”布鲁斯点头：“我明白了。”哈尔凑过来亲了亲他。
