# 住在我隔壁的是个傻逼

黑白晴明合体注意，大天狗中二病不会好了注意，茨木童子谈恋爱后中二病估计也不会好多少注意。



大天狗是个网络作家，并且是个很有特点的网络作家。

总所周知，最好赚的网络小说是怎么爽怎么来的升级流，主要受众是每天乱做梦的少年——不排除有些少年已经成家立业的可能——，这群人比较舍得往一千来章的小说里扔钱；其次是怎么虐心怎么扯的言情，主要受众是怀揣一颗玻璃心的少女们——这个词也不指年龄——，赚钱法就是写完原作写续集，续集写完换视角，翻来覆去那些人可以写上很多本，让很多人欲罢不能。

大天狗不一样。他是要拯救世界的男人。

他写那种黑科技网游小说，就是玩着玩着就发现游戏其实是现实的那种。一般来说，这种小说要么最后天下无敌要么最后佳丽三千，个别俩都占，但他的主角可谓一股清流——他们拯救世界就隐居，和自己的左右手共度余生，虽然奇妙地住在一个山头，但就是不认识。

厉害了我的哥。

这种结尾体现了作者高尚的情操与“事了拂衣去，深藏功与名”的豁达与潇洒，不慕名利。

更体现了他是个不装x不爽的重度中二病。

本来他的人气也就只在还能混口饭吃层面上过活，直到有一天他心血来潮发了张自拍。

一炮而红。

大天狗瞬间被网站当成了招牌，加之小说文采结构都还不错，偶尔掉掉书袋也不惹人烦心，一来二去稿费居然涨到了一个他难以想象的级别，于是乎收拾收拾铺盖，在源博雅帮忙寻找后，搬进了这座中档公寓顶层。

搬家第一天晚上，露天的两平米小阳台上被扔了个啤酒瓶子，摔得粉碎。扣着耳机窝在阳台懒人沙发上码字的大天狗，因为嫌热而裸露的小腿上就被崩起的碎片划了几个血道子，他拽下耳机皱起眉头往过看，两个大男人一箱啤酒，箱子里就少自家阳台上这瓶，不过看那摇摇晃晃的姿态，就知道是来喝下半场的。

那个清醒点的红毛晃悠到阳台边上，撑住矮栏，说道：“吾友失恋了，心情不好，没伤到你吧？”

大天狗抬头，回了他俩字：“无妨。”

红毛点点头：“那就好。……那啥，以表歉意，明天早上吾请你吃早饭吧。”

大天狗犹豫了一下，点点头：“也可。”

虽然和两个醉鬼一起吃早饭这事怎么听怎么不靠谱，但大天狗毕竟是个坚持一日三餐，定期锻炼身体的生活习惯良好的动物。

而且，更重要的是，他不会做饭，也不知道外卖电话，更不知道大众点评。

那个红毛听到回复，说道：“那就八点半吧，你直接敲门就好。”

大天狗点头示意，就抱着电脑回屋了。

虽然上一任租客留下的医药箱并不干净，不过那瓶酒精看起来还勉强可以用，反正只是划伤，大天狗就往纸巾上倒了点，随意擦擦腿，把今晚的更新发给源博雅这位任劳任怨还有老妈子属性的编辑改错字后就睡了。

第二天吃饭的时候全程没有看到昨晚那个往他阳台上摔酒瓶的白毛——虽然他昨天也没看到脸，那位大爷只是随手往身后一撇，误伤了他——，大天狗客套地道谢后就回去了。

因为他体内那个长着一双乌黑羽翼，手持团扇的风袭大妖怪要忍不住放风袭了。

什么样的傻逼才会跟别人源源不断地吹嘘另一个人有多么“强大帅气美丽诱人让人欲罢不能只想要败在他手下让他支配身体”长达半个小时之久啊？

那个红毛似乎还没说完，但大天狗说他与人有约，总算逃了出来。

大天狗眯起眼睛，在灵视里朝他们家放了个羽刃暴风。

此后大天狗把懒人沙发拖进客厅，和隔壁就再没了交集。



网络作家们总会有个群，背着编辑吐个槽开个车什么的无所不能。大天狗虽然并不热爱社交，但看在网站是他最敬仰的晴明老师创建的份上，也会去交流交流，帮别人解决一点力所能及的问题。

只是这么说而已，他其实并没有自己以为的那么高冷。

那天半夜，一群人聊嗨了，开始报坐标，大天狗发现有个叫“奈何明月照沟渠”的家伙刚好和他在同市。

水产发了一句“清风明月，你们那儿是五庄观吧hhhhhhhhh”，惹得大家一起笑。

小蝶问他俩要不要面基，他发了个“可以”，对方也同意了。

谁知第二天到了约定的时间地点，大天狗只看见了一个红毛傻逼。

迟疑再三，他还是走过去问道：“茨木童子吗？”

对方本来在玩手机，答应了一声抬起头来，看见他也愣住了。

面基对象居然是隔壁的傻逼，这就算是发到论坛上都会被说绿吧……



茨木童子有点反应不过来。

他堂堂茨木童子，居然真的签了这份网络作家合约。

简单来说，有个叫安倍晴明的【混蛋】开创了一个网络文学网，另一个叫红叶的【女人】就这么追了过去当编辑，然后他英俊潇洒无敌于天下相当完美强大帅气美丽诱人让人欲罢不能只想要败在他手下让他支配身体的【挚友】就跑到了那个【女人】手下当插画试图增加接触，在得知红叶手下还有个空档之后，为了更能了解红叶的一举一动，甚至拉了他过来当作者。

虽然他茨木童子大学专业国文，但他主要是靠着自己中学时代“不懂事”看书攒下来的底子应付考试，平日里都跟着美术系的酒吞打球练拳击锻炼身体。

不过，为了挚友，他茨木童子什么都愿意干！

合同上还有最后一个空档，是茨木童子的笔名。他看了一会儿，又瞟瞟下面红叶的签字，不由得想起两句诗来：“我欲将心向明月，奈何明月照沟渠。”

然后他把第二句写了上去。

在写完十万字古风——天知道红叶为什么要来“纯爱”版块——充当敲门砖后，茨木童子被拉近了并没有挚友的写手群里。

没有挚友他不想说话，于是在潜水中也算认识了他们。

海蛏子精，大家嫌他名字难打都叫他“水产”，咸鱼一个，每天除了码字就是宅在家里看番。

幽蝶花舞，人称小蝶——其实是她的编辑四十米先开始叫的——，唯恐天下不乱。

清风雅乐，绝对是个中二病，人称清风，从不好好说话，坚持使用书面语，看了就像打。

简直和他那个张嘴无妨闭嘴也可，进门吃个早饭都“叨扰了”的傻逼邻居一样。

不过面基？倒也不是不行。

绝不承认是因为他自己也有中二病，于是觉得和他会有共同语言呢。

总之，他还是去了。

大天狗……据说是靠脸拉来的第一波人气，不知道具体长成什么样子。

他突然想起隔壁家那个中二病，浅金发蓝眼，瘦削的面颊，一脸平静，穿着宽大的T恤短裤，更显得瘦弱柔软，茨木童子酒醒了之后见他，第一反应就是两个字，好看。

……似乎有点喜欢他？

茨木童子掏出手机，开始给酒吞童子发消息：“挚友，我喜欢上隔壁中二病了”

还没来得及发第二条，就被人点了名：“茨木童子吗？”

然后他看见了那个似乎大约没准儿板儿逼把他掰弯了的傻逼。

他也不知道愣神了多久，才答道：“哦，是我。”

那家伙在他身边坐下，说道：“早知是你，便不约这么远了。”

茨木童子这才意识到这就是大天狗，接道：“没错，阳台见多方便啊。”

大天狗突然急促地喘了一下气，茨木童子这才发现自己把他逗笑了。

各自回家后茨木童子才发现酒吞童子一早回了他：“你才知道[doge]”



此后就莫名地熟络了起来，先是茨木童子一天八次站在阳台问他要不要来一起吃饭，然后大天狗把懒人沙发又拖回了阳台上，然后一日三餐都在一起解决，最后甚至常常在阳台上一起聊天。

夏尽秋来，不觉就快过年了。

近来大天狗开始裹着有羽毛装饰的袍子过来蹭饭，茨木童子小心翼翼呼噜了一把，觉得还没大天狗头发软。

茨木童子给大天狗递了罐啤酒：“你回家过年吗？”

大天狗摇头：“不，我去探望一下晴明老师便可。”

然后他犹豫了一下：“你呢？”

茨木眼睛一亮，这还是大天狗第一次关心他的事，答道：“我和挚友都是孤儿院长大的，你要是不介意，我把他叫来，咱们仨一起过吧。”

大天狗耸耸肩：“也成。”

两人都猜到酒吞童子会试图叫上红叶，但都没想到的是他居然成功了。

红叶走进来的时候气氛显得很尴尬，茨木童子和大天狗准备了一箱啤酒、两瓶二锅头、三斤羊肉、一斤半牛肉、一个麻辣锅底、外加金针菇鱼丸冻豆腐等若干、生菜两颗、还有点茅克花生，准备直接涮到天亮。

可是红叶来了，让一个娇滴滴的姑娘家一起喝二锅头涮羊肉这种事情，大天狗反正干不出来，于是提议去给她买点雪碧。

茨木童子赶紧把他拦住：“别别别，这时候上哪儿找雪碧去再把你冻着。”

然后他搓搓手看向红叶：“要不你就和我们一起吃？虽然是照三个人的量准备的，不过其实把早饭都预备了，你的份应该够。”

但是碗不够了，大天狗回自己那儿寻摸半天，只找到一个小碟子，给了茨木童子，带着笑意逗他：“你是主我们是客，委屈一下？”

茨木童子想都没想就接了过来，把自己的给红叶递了过去。中途被酒吞童子阻断，强行把碟子给了自己：“红叶是我带来的，把我的给她就得了。”

然后凑到茨木童子面前，眯着眼睛说道：“你就这么不信本大爷能约到红叶？”

茨木童子赶紧赔笑：“哪儿能呢，挚友你英俊潇洒魅力无敌红叶一定会被你迷住的。……我只是猜她可能要回家过年而已。”

就这会儿功夫，碟子又被红叶拿走了。

酒吞童子被夸爽了，哼一声转头，却发现碟子已经被红叶拿走了，话都不说一句就抢了回来。

红叶试图阻拦，一句“不用”说了一半就被酒吞童子的眼神塞了回去，咬咬嘴唇就不出声了。

大天狗坐在一边看得一愣一愣的，末了朝茨木童子那边靠过去，悄悄说道：“他这是……有戏？”

茨木童子虽然心里没底，嘴上到还是要捧挚友的：“当然，吾友出马，什么时候没戏了？”

酒吞童子斜瞥他俩一眼，往红叶碗里夹（大天狗替他们仨涮好的）羊肉。



吃得差不多了就开始坐在沙发上槽春晚。

小小的沙发本身挤不下四个人，茨木童子用“要不要做我腿上”调戏大天狗无果后乖乖陪着坐了地板，把双人沙发让给了情侣档，没多久红叶就靠在酒吞童子肩膀上睡着了。

酒吞童子关了电视和茨木童子说道：“床借我，你俩去隔壁。”

茨木童子和大天狗看看一脸“我就是重色轻友不服憋着”的酒吞童子，然后一耸肩去了隔壁。

大天狗好静，因此租的是间由于没电视所以更便宜些的房间，现下只得跟茨木童子大眼瞪小眼，半天才说道：“我去烧点水吧。”

茨木童子没拦他，把自己从家里顺手拿来的毯子往光秃秃的地——家具都为了聚会搬到隔壁去了——上一铺，就坐在上面等着大天狗。

没多久大天狗就端着两杯热水回来，看他这幅架势微微一惊：“……你不会准备睡这儿吧？”

茨木童子一乐：“看你了。”你要是舍得，我就睡地板；要是你不舍得，和我同床共枕，我就……

大天狗咬咬嘴唇，在他对面坐下：“不急。”

茨木歪着脑袋看他，越看越觉得他好看。

四个人两瓶二锅头一箱啤酒，一滴不剩，熬到这会儿也有点上头，不过还没等茨木童子借酒撒疯占便宜，大天狗就先说话了。

他问道：“你喜欢我吗？”

一双湛蓝的眼睛懵懵懂懂地睁着，干净而清澈，一眼望的到底，却始终看不清有多深，苍白的面颊因为酒劲发散已经红了起来，就这么盯着他。

茨木童子突然想起那天，他刚理清自己的心事，抬头就看见这家伙逆光站着，就在触手可及的地方，如同堕天的天使坠落凡间，不偏不倚，恰巧掉在他的手里。

当时他想，无论如何，就是死缠烂打靠水磨工夫，也要他。

要他只看得到自己一个人，要他换掉这副平静的模样。

现在……他做到了。

所以他点了头：“对，我喜欢你。”

大天狗借着那两分醉意才敢问出那句话，得到了渴求的回答，却不知道该干什么了。

他预先想过几种情况：如果那家伙笑着说“什么乱七八糟的”，他就跟着一起笑，然后把这心思扔了；要是那家伙皱眉说“我是直男”，他就先笑，说“我跟你开玩笑呢”；万一那家伙当他在说醉话不理，他就顺理成章地往那家伙怀里一窝装醉；一旦那家伙说什么“今晚月色真美”，那一定是喝醉了说胡话，他都不必理往床上一扔就好……

只是没想到，那家伙明确直接地和他说，他茨木童子，喜欢他大天狗。

瞬间没了主意，就像所有心思都为了期盼这一句话而存在，当真的等到了时，就彻底灰飞烟灭，只留下一颗心脏，砰砰砰乱跳。

茨木童子自己也没底，他不知道大天狗在索求什么样的答案，他只知道这是自己所能给出的唯一回应，出口后嗓子就偃旗息鼓，任他如何催促都发不出半个音节。



十一点半了，窗外开始有鞭炮炸响的声音，往后只多不少，但他俩还是就对坐着。茨木童子不想转移话题，更不想错过大天狗的回应，而大天狗根本就不知道该说什么。

最后茨木童子开了口，问他：“明年春节，要一起过吗？”

窗外挂鞭在一瞬间炸响，茨木童子听不清回复，却能看到大天狗点的头。

仿佛有了底气，茨木童子接着问道：“后年呢？”

大天狗还是点头。

茨木童子还问：“再后一年呢？”

大天狗说道：“一起。每年都一起。”

说出这句话后，就好像瞬间有了力量，他吸了两口寒冷的空气，给出了那个迟到的回复：“若真如此，吾死而无憾。”



亲吻不知道从什么时候开始，仗着和自己房间一样的布局，茨木童子在黑灯瞎火里也轻而易举地摸到了卧室的标配双人床，把大天狗往上一按，咽了口口水，说道：“你确定？从这次开始，可就是……‘以后’了。”

大天狗扯着他的领子往下拽，拽到鼻尖相撞的程度，抬起下巴，在茨木童子嘴唇上亲了一口，就着呼吸相闻的距离反问道：“你觉得呢？”

茨木童子的回复是开始脱衣服。

用上了大天狗不知道什么时候反正他死活就是不说准备的润滑剂，茨木童子没多久就成功把自己挤了进去，大天狗疼得想咬他，最后还是有点舍不得，咬着被子不松口，眼泪都要往下掉。

就这个时候十二点差不多到了，窗外的礼花一朵接一朵爆开，五颜六色的全透过窗户映在大天狗身上，露出几分迷离暧昧的感觉来。

茨木童子喘着粗气凑到大天狗耳朵边上，确保他在窗外无休无止的挂鞭之余都能听到，说：“今晚这礼花真好看。”



我一直觉得我的隔壁住了个傻逼，就在我不这么觉得的那天，他搬过来了。——大天狗

END


番外·谈恋爱

这两天很乱，再加上三次元也有一些事情，搞的分身乏术，不大开心，就治愈一下吧。



有两个东西是每一段感情都需要的，一是信心，二是磨合。茨木和大天狗也当然不在例外之数。

最简单的例子就是茨木喜欢晚饭后出去走走，大天狗却坚持要窝在家里看书。

茨木尝试着把大天狗拉出去，大天狗当然不愿意，一来二去地就杠上了，大天狗窝在沙发里，茨木就撑在他身上，口舌之争几个回合后，血脉贲张，再发生什么就不用说了。

洗过几次沙发之后，大天狗对着起球的沙发套痛定思痛，决定和茨木商议，隔天陪茨木出去一次，茨木也得隔天陪他在家安安生生呆着。

顺便大写加粗：晚上不到十点不许乱摸。

虽然茨木并不愿意严格遵守这一条，在他眼里，吃完晚饭往懒人沙发里一靠的大天狗是最可爱的，专注、认真、还温柔。

酒吞童子第一次听见他这么说的时候差点没把手里的啤酒瓶子砸他头上：当初谁一直管人家叫中二病来着？当初谁一直跟本大爷说颜控有害的来着？

最后酒吞童子勉强保持了自己人设不崩：“妈的死给。”



跌跌撞撞一路走下来，小半年就这么过去了，在终于愿意给次要角色加几条感情线之后——纯粹是因为陪茨木看多了找灵感的偶像剧——大天狗也混成了有签售会的业界大佬。

之后大天狗和源博雅为了庆祝一下去路边大排档搓了一顿——签售会离他家并不远——，事发突然，两个人没有带家属，喝啤酒撸串，吃得正开心，却有个家伙扔了个空易拉罐过来，大天狗皱起眉头看过去，附近小区的二流子赫然在目。

“呃……嗝，”那二流子朝大天狗挤眉弄眼，“怎么？你姘头不在，就迫不及待了？”

转过头去还对同桌的人说：“同性恋这么恶心，居然还好意思出门？”

源博雅的脾气比大天狗暴躁一点，抄着啤酒瓶子就站起来了，却被大天狗摁住了。

大天狗冲他摇摇头：“我请客，你就负责吃你的就行了。”

然后他四周环视了一圈，抄起了刚刚坐的那个铁的折叠小马扎。



半个小时之后，坐在客厅乖乖等的茨木听到敲门声，跑去开后才发现，面前不是预想的那个喝得半醉半醒行为困难的男朋友，而是一只血淋淋的小狗崽，就被拎在源博雅手里。

“艹！”茨木当场就急了，“谁干的？！”顺手就从墙角抄起了粉丝送的高尔夫球杆——他又不打高尔夫，也只能说这年头送什么的都有。

源博雅赶紧拦住他：“不是，他没受大伤！”也就摔地上的时候胳膊擦破了皮而已。

茨木冷静了一点，但还是攥着球杆盯着源博雅：“怎么回事？”

“大天狗和别人打了一架，赢了，那家伙没多大力气，血倒不少，蹭了他一身。不过他最近几天没什么时间吃饭，昏过去了，我就把他拖过来了。”

大天狗？打架？“为什么？”

源博雅也发觉这事三言两语说不清，干脆拉着大天狗进屋，说：“嘴贱呗。”

茨木一听就火了：“又是那家伙！”那二流子也不知道有什么心理疾病，看见他和大天狗就发疯，多难听的话都能说出来，他想揍很久了，就是大天狗拦着而已，今天居然惹得大天狗动手……茨木杀人的心都有了。

随便扔下一句“麻烦你照顾一下他”，茨木往外走，可才刚从大天狗身边错过去，衣角就被拽住了，力气不大，只是让他有了一点感觉而已。

面色苍白的大天狗勉勉强强抬起头来，对茨木说：“我想吃打卤面，要你做的。”

当啷一声，茨木刚刚还攥得死紧的高尔夫球棍就这么掉在了地上。

他走过去把大天狗搂在怀里，罔顾弄脏衣服被嘲讽的未来，让他在自己胸口找了个舒服的位置打盹，轻声和源博雅说：“谢了，剩下的交给我吧。”

源博雅带上门就走了。



茨木戳戳大天狗的后腰，那是他最敏感的部位，不管什么时候，一碰就有反应：“去洗澡？”

大天狗勉强睁开眼睛，但显然是没睡醒：“你帮我洗。”

茨木倒吸一口凉气，还是认了命。

大天狗没什么精神，洗澡的时候一直靠在茨木身上，软软白白的样子让茨木一个冲动——也洗了个澡。

不然呢？他家男朋友几个月来被他惯得厉害，连碗都不洗，更别提帮他撸了。

大天狗洗完了澡，陷在被子里睡得正香。茨木扯着他胳膊上了药，然后看了看两人的衣服，觉得与其费尽心思洗干净还不如扔了重买的省事，打包扔到门外垃圾堆里，回来给大天狗炒卤子。

茨木惯出了习惯，看大天狗一时半会儿醒不了就干脆抱着睡了，一口气睡到第二天早上艳阳高照的时候被推醒，看见大天狗就穿了件大尺码的T恤跨坐在他身上，问他：“要做吗？”

茨木一个没反应过来：“你饭吃了吗？”

大天狗点头：“下面条我还是会的。”然后咬咬嘴唇：“到底要不要？”脸上的红色一路传到耳根，眼看就要恼羞成怒了。

茨木被他这副表情迷得移不开眼，发出几个无意义的单音节，嘴就被大天狗堵住了。

从交往以来，大天狗就一直不是两人里主动的那个，一来是他身为高岭之花没啥经验，二来也是因为茨木主导得实在水到渠成，也就导致了大天狗这么一个吻都不大会接的局面。

他把舌头试探着伸进茨木的嘴里，学着他的样子到处舔了舔，就开始调戏茨木的舌头。

虽然进度很慢，但是茨木念在他也是第一次，没什么要催他的意思。

大天狗亲着亲着就投入进去了，手往下摸，顺着茨木的背心下摆伸进去在他胸腹肌上乱摸，摸了一会儿觉得还是不得要领，干脆伸进内裤里帮他撸。

饶是近来诸事繁杂小半个月没有性生活，茨木还是差点没疼得叫出来。

关爱新手也不能这么关爱啊……他下手没轻没重的再把我掐萎了。

喘着粗气把大天狗推开，看着他茫然不解的表情，就是想生气也发不出来火了，只能喟叹一句：“你下手轻点……又不是最后一次了。”

大天狗脸一红，也不只怎么想的，扒了茨木的裤子就开始帮他口。

茨木吓得就是一口冷气，赶紧趁着他张嘴之前把人拉起来。大天狗不理解他那些弯弯绕：“怎么？”

茨木张了半天嘴，觉得那句“我信不过你的技术”有点太煞风景，临出口还是换成了：“这个……留到以后吧。”

大天狗从他那一脸肾亏的模样上瞧出了端倪，觉得不理会“尝试新事物可以增加感情”这种说法，恼羞成怒地瞪了茨木一眼，拿过床头的润滑剂就往后面抹。

虽然是第一次这么干，但毕竟是自己的身体自己的手，大天狗也没把自己折腾成茨木那个样子，第一根手指很顺畅地就滑了进去，动了几下觉得还好，就又往里伸了两根，然后一下子就趴在茨木身上开始喘了。

茨木早脱了背心，大天狗一呼一吸全打在他赤裸的胸膛上，面色潮红得不成样子，俩人第一次也未必有这么刺激，不由得魔怔一样往他身后伸手。

然后被大天狗瞪了回去：“现在碰还是待会儿碰，自己挑。”

茨木就差把爪子压到背后去了。

等到三根手指已经顺畅进出了之后，大天狗跨坐在茨木腿上，拿茨木那玩意儿和自己手指比划了一下，还是往上面抹了一堆润滑剂，然后小心翼翼地一眼一眼觑着茨木给抹匀了。

茨木当时心里就一句话：妈呀我家这个太可爱了……

最后看抹得差不多了，大天狗问了一句：“这回怎么样？”

茨木刚刚看他看的直咽口水，听他问这话，没过脑子就来了一句：“很可爱。”

大天狗红着脸瞪了他一眼，扶着那东西就往下坐。

虽然已经有过不少次经历了，但大天狗还是没习惯这种爽到头皮发麻的感觉，才吃进去三分之一就两腿发抖，差点没直接坐下去，喘了半天气才接着往里吞。

茨木不知不觉就撑起了上半身，双手松松地扶住他的腰，让大天狗更为平稳地坐下来。

真到底的时候俩人都松了口气，大天狗把脸塞在茨木肩膀上一口一口吸着喘气想放松下来，内里却绵绵密密地不停地在挑逗，茨木不知不觉地搂紧了大天狗的腰，问了一句：“现在能碰了吗？”

大天狗咬着嘴唇犹豫了一下，说：“不行，今天我负责动动，你只能看着。”

茨木对着那双蓝眼睛怎么也说不出个不字，手下皮肤光滑腰又细怎么也舍不得收回来，只能可怜巴巴地看着他。

大天狗被惯习惯了，没有任何反抗的能力，想了想还是说道：“算了……你可以摸。”然后又急急忙忙补上一句：“下面不许动！”

那双爪子几乎一瞬间挪到了他胸前开始揉捏，大天狗一个没忍住就叫了出来，软软的呻吟声回荡在茨木耳边，回过神来，才发现声音的主人已经被自己亲得喘不过气来。

大天狗撑住茨木的肩开始上下移动，嘴里忍不住叫出声来。

动了几下，茨木突然想起来在哪里看过这个时候捏腰对方会直接没劲，然后就趁着大天狗挪到最高处下了黑手。

大天狗腿直接撤力，整个人就着重力加速度坐到了底。

“啊……”他被刺激得眼泪都要下来了，还没来得及瞪茨木就被掐着腰上下快速晃动了好多下，搞得他也说不出话来，只能在茨木耳边乱叫。

茨木秉承闷头苦干的原则，不予回复，把嘴凑过去隔着T恤舔他胸口的敏感点。大天狗头一回用这个姿势，被深入戳得爽到上天，双手乱抓，揪住了茨木的头发，茨木行动受限有几分不爽，把大天狗重重摁下来的同时咬了一口。

上下同时刺激，大天狗直接射了出来。

茨木不留给他喘息的时间，依然不依不饶地冲击着内部的关键点，大天狗一个劲在他耳边求饶：“不……不行了……啊……茨木，不要了……放过……啊嗯……放过我吧……”

茨木只听得血脉贲张，更不愿意撒手了，他松开又舔又吸的嘴，在大天狗唇角亲了一口，说道：“谁让你在我刚睡醒的时候就这么折腾的？”

大天狗眼泪汪汪地盯着他：“我就想……啊……给你个礼物……嗯……而已……”

茨木捅到底，问：“为什么？”

大天狗咬着嘴唇不说，茨木又狠狠捅了几下，问：“为什么？”

大概是直觉，他就是觉得这个答案很重要。

大天狗不敢对着他直接的目光，干脆闭上眼睛凑到他耳边给出答复：“因为，想，套牢你。”

茨木一个没稳住就射了出来。

看着大天狗躲躲闪闪的眼神，茨木翻了个身把他摁在身子地下玩了命地亲。

大天狗上个月才被他教会用鼻子呼吸，陪他啃了一会儿就受不了了，他把茨木推开：“你还没完了？”

茨木在离他一厘米不到的地方喘着粗气：“为什么？”

为什么想套牢我？

大天狗的眼神依然躲躲闪闪，害羞到了极致，听他这么问，答案更说不出口，只能搂着脖子把人拽回来接着亲。



为什么？

因为一觉睡醒，看见厨房里你给我炒的卤子，想起昨天晚上半梦半醒的话。

然后就觉得，对我这么好的人，再也找不出第二个了。

我知道我有很多毛病，你总喜欢说是你惯的，省的别人觊觎，但是……

别人觊觎你，我要怎么办啊？

只能先尽量把你套牢了。



END
