# 条件艰苦就凑合一下吧

前言致歉：霍比特人3后的剧情本文里全都是我说了算，托老爷子冒犯了。

孤独的熊叶子在Mirkwood外面转了三十二圈，在自以为温柔和蔼地盘问哭了一百二十八个倒霉催的西尔凡精灵后，他等来了Galion。

“King Thranduil说你再捣乱就永远别回来了。”

“别——好吧，既然这是Ada说的。可是，Ada他……”

好吗？能好吗？被他气了一顿之后又拼了老命救了两个矮子，为了“合理”的贸易税收和Tauriel。

今天的Legolas也被自己的贪财Ada折服了呢。

Galion说：“My King说只要你乖乖听话他一切安好。”

Legolas·熊·蠢·哨兵·头脑简单·Ada控·绿叶乖乖北上了，Galion捧着一封信（其实都可以说是一本书了）回了密林。

信件摘要：Ada我走了你别生我的气了我不是故意的Ada你要好好养病我会经常给你写信的有机会我会回来看你的Ada你愿意原谅我了吗我真的后悔了&%#……￥%……%最后小心翼翼地问了一句——Ada你会给我回信吗？

Thranduil看了就笑了，然后他找了只送信的鹰，回了封信。

Legolas收到信的时候还很亢奋地打翻了十六个半兽人，打开就哭了：乖乖历练。

连提头和落款都没有。

Aragorn·不洗头·从来不洗头·就是不洗头你咬我啊·Strider对自己的队友绝望了：老子离开Arwen好几年了也没这样啊你个Ada控，那是你爹又不是你男朋友！

Legolas表示Ada比男朋友还重要，Aragorn对他嗤之以鼻——Arwen才是最好的。

Legolas离开Mirkwood已经快四年了，他坚持每天给Ada写信，但是送信的鹰不同意——在很多次丢失信件（有时候给它三封信它只送到了一个信封）后，在被Aragorn称为“密林王子和密林之鹰无聊的讨价还价”中，一精一鹰终于勉强达成了共识：Legolas每半个月可以寄一次信，总重量不得超过一磅，然后Aragorn亲眼看着他的挂逼队友上窜下跳地寻找更轻的纸张——最后他选择了自己的名字，就算是没风干的绿叶也要比羊皮纸轻得多。

与此形成鲜明对比的是Thranduil的回信，一般来说只有一个字：乖。有的时候干脆只有个签名。

Aragorn以惊人也惊精灵的耐心和他一起打半兽人打了三年多——因为他需要Legolas教他写情书，而Legolas对此十分不解：我觉得Arwen收到你的签名都会很开心，你看我对我Ada。

Aragorn拉着他打了一架，然后输了。

这个挂逼！

Legolas最后还是答应了，因为Aragorn的厨艺（其实他只吃过烧烤）很不错，精灵王子怎么就不能吃饭了？精灵王子也是需要填饱肚子的。

后来一人一精决定去Rivendell，因为Aragorn的二十五岁生日快到了。Legolas说：要是不走Mirkwood咱俩就绝交。

其实就算Legolas不威胁他Aragorn也准备走这里——他真的很像见识一下让自己的挂逼队友坚持不懈每天念念叨叨的精。

未来的人皇的结论是——大挂逼。

不那么熊的叶子狠狠拍了一把他的后脑勺，然后扑到他Ada怀里开始嘚啵嘚。

全程围观的Aragorn表示其实Legolas就是把他的信念了一遍。

一个月后。

Legolas依然坚持走在“把自己变成Ada身上的一片小绿叶”大路上，Aragorn有点忍不住了——这样他恐怕就要在Mirkwood过生日了呜呜呜Arwen答应在他二十五岁生日当天给他一个吻的——他杀到Legolas面前：“你还去不去Rivendell？不去我这就走了。”

然后Thranduil就把他俩打包扔了出去并附赠一句：乖乖历练。

其实还有Aragorn没听见的后半句：Ada也想你。

所以一路上Legolas都是飘着粉红色的少女气泡恍恍惚惚地傻笑过去的。



趁着Aragorn和Legolas的糟心旅程还在继续，我们来说一些不那么重要的小事好了。

从前有个Mirkwood，Mirkwood里有个小王子，有一天小王子打完架发现自己真的是个哨兵，后来他动不动就以我打蜘蛛受伤了为名缠着他Ada给他做精神疏导。

后来小王子一天天长大长成了熊叶子，有一天他和Ada因为他妹妹的婚事吵架了：

“King of Mirkwood绝不会允许自己的养女嫁给矮人！”

“可他们是真心相爱的！”

后来熊叶子就离家出走了，他傲娇的Ada虽然教育很失败，其实还是很心疼自己孩子的，不光救了Kili还饶上了他舅Thorin·我讨厌精灵·我喜欢Bilbo·我不想被Thranduil救·Oakenshield，后来Mirkwood成功把孤山一大半的财宝搬进了自己家里。

可是熊叶子不知道，因为这个时候他被他Ada用一句乖乖历练就打发到了遥远的北边，和不洗头的人类做伴。

熊叶子离开Mirkwood的时候觉得自己有点头疼，但他并没有在意。

后来他一个精单挑了六十四个半兽人，把他们全干掉了之后自己也歇菜了。可怜的哨兵一个精抱着脑袋在地上打滚。

后来Aragorn·真·泡精高手·万人迷·因为他是个向导·Strider路过，救了他一把。

一人一精就算是组队了。

出于队友情谊，Aragorn也会帮Legolas做精神疏导，但很遗憾的是这位游侠打架用剑不用精神力，所以也就是个疏导一天以后勉强能让Legolas不头疼的级别。

所以Aragorn一帮他精神疏导Legolas就缅怀效率比Aragorn好上好几千倍的专业的还是超级的向导Ada，后来逐渐发展到一看见Aragorn他就想缅怀Ada。

然后Aragorn就被他烦死了。【划掉】

Aragorn表示我就是个游侠我一直以为自己是个哨兵来着你看我也没比你弱多少我自己都没想到我是个向导Legolas你怎么能这样我救过你很多次你知道不。

Legolas的回答就一句话：可是我想Ada了。

Aragorn说哪天我死了一定是被你气死的你千万别来给我送葬。

后来他被Legolas打晕带上了Gimli造的西渡船，从此再也没人/精/或者其他的什么物种能给他送葬了。

其实Aragorn对于把倒霉催的Boromir·你单身所以你有罪绑上王位这件事并没有什么意见，他的意见是：

又被Legolas你小子打晕了本人皇不服！

然后Arwen款款走来亲吻他的脸颊：乖，Estel，Legolas比我还大一百多岁呢。

你们精灵的脸太有欺骗性了！！！



总之，在互相损了一路并且砍了一路半兽人之后，Aragorn和Legolas终于在二月的最后一天赶到了Rivendell。

Lord Elrond有点不高兴，大概类似于你个打我闺女主意的死小子还回来干嘛我把你赶走就是不想我家宝贝闺女再被你看见你赶紧滚蛋行不行啊，然后他走过去和蔼地打招呼：“Estel，一路平安吗？”

然后Legolas一脸见了鬼似的看着他：“你是Estel？！”

Aragorn尽力忍住在Elrond·自己老祖宗的双胞胎哥哥·基本相当于自己老祖宗·Arwen的Ada·未来岳父面前翻白眼竖中指的冲动，把自己压抑得平和得过分，问了一句：“……你没认出来？”

Legolas一脸无辜：“没有啊，我十四年前跟着Ada一起来的时候，Estel还是个很可爱的小家伙，只到我腰那么高，就像个真正的精灵一样。我知道Estel是人类长得快，但是长大了应该也是个很干净整洁的人啊，Aragorn你……”

Legolas·只听Ada的话·绿叶看着自己好友杀人，不对，杀精（怎么觉得更不对了？）般的眼神以及正款款走来的暮星公主，勉强善解人意了一回闭了嘴。

全程围观的Lindir差点没憋笑得背过气去。

在Elrond把Arwen拉走之后，Legolas依然难以置信地问Aragorn：“你真是Estel？”

Aragorn爽快地翻了个白眼：“如假包换。你是突然听不懂精灵语了吗？”

Legolas正失落于没有脸可以掐了，同时庆幸Aragorn不记得自己喜欢掐他的脸，就听见Aragorn问了一句：“你没认出我为什么要和我组队？”

Legolas用无辜而澄澈的眼神看着他：“因为Ada让我出来找Strider，你这么自我介绍来着。”

Aragorn突然明白了他的好友为什么开的一手好挂——这得是被蒙骗多少次才练出来的啊。

其实并不是这样的，因为Legolas在和他Ada无关的事情上分外精明，至于实力，这只是因为他家里养了一堆又一堆生殖能力堪比Tribble（ST里的毛球）的大蜘蛛而已。

Aragorn的生日在三月的第一天，就算看着很不顺眼，Elrond领主依然很和气地看在他是自己双胞胎弟弟不知道第多少代嫡孙的份上给他举办了一个很不错的生日宴会。

Arwen也很遵守诺言地在送礼物时候，排在最后一个，给了Aragorn一个吻作为生日礼物。

像他亲姐姐一样抚摸他的脸后吻在他额头上的那种。

看着早恋被打击的Aragorn的脸色，Legolas很不厚道地笑趴了：该！让你打扰我和我Ada。

至于仗着两千多年的交情从Arwen那儿下黑手什么的……Legolas相信凭Arwen的温柔典雅，Aragorn是绝不会知道这件事的。

暮星公主毕竟心善，她还是在宴会结束后，没有人也没有精灵知道的时间地点，给了Aragorn一个像他脑补的那样的吻。

四唇相接，唾液纠缠的那种。

最后一人一半精靠在一起花前月下了半宿，也只有Arwen这样不用经常打架的哨兵才愿意惯着Aragorn的失败向导能力，Legolas已经因为这个教育过Aragorn很多次了。

暮星公主很聪明，她知道对待自己喜欢的人就该这样，大棒加胡萝卜永远不过时。——她Nana教的。Lord Elrond一生温文尔雅，却娶了个满肚子坏水的Celebrian，这不得不说是一种互补。

其实Celebrian和Thranduil很聊得来，在女主人西渡之前，Rivendell一直都是盈利的。这也给了Elrond散尽千金和Lindir学习经商的机会。



过完生日之后，Elrond就像个护崽的老母鸡一样每天把Arwen叫到自己眼皮子底下看着，Aragorn花了半个月都没有找到谈恋爱的机会，最关键的是——他和Legolas再这么吃烧烤下去Lord Elrond就会发现Rivendell的生物种类在不断减少了。

于是他们乖乖告辞了。

接下来依然是满大陆的冒险，但基本都是在山野林地里打打半兽人吃吃野味，有的时候——特指确认了Arwen在Lothlórien而Elrond不在的情况——会跑去Lothlórien补充不算补给的补给：Aragorn需要爱情的滋润，Legolas需要给Ada送信的信使。

Lady Galadriel一度非常疑惑这两个孩子为什么来Lothlórien却从来不带兰巴斯走，反而坚持不懈地利用这里谈恋爱。

后来她看开了，年轻人和年轻精的事，随他们去吧。

不愧是伟大的Lady Galadriel。



Aragorn和Legolas几乎去过大路上所有的森林、沼泽、山脉、草原和酒馆，Aragorn也发现了Legolas似乎怎么都喝不醉的体质。

“……这真是你第一次喝酒？”

那天他们两个来到一间小酒馆，里面有人提出打赌：Legolas能把他们都喝赢从此跃马酒馆再也不收他们的酒钱，他们能把Legolas喝赢Legolas就要交出他的弓。

Legolas看着好友渴求得发光的眼神，又想想自己的弓是在Mirkwood的时候自己削的，虽然失去相伴几十年的弓会有点舍不得，但是这把弓寿命也快到了，就算不输也用不了几年。

于是他答应了。

对方有十八个彪形大汉、十四个老头子合计三十二人，平均每人酒量八品脱黄油啤酒。Legolas喝掉了二百五十六品脱黄油啤酒后，对面全倒下了，Legolas的感觉是——

他没有别的感觉，他只是跑去上了四五十次厕所。

Aragorn觉得，Legolas肾真好。（这里补充说明一下吧，一品脱差不多就是一瓶啤酒，550ml左右。不怕水中毒的可以喝矿泉水试试，500ml的那种就差不多了，看看你喝到第几瓶憋不住XD。）

后来他们两个拿到了跃马酒馆的永久免费资格。

其实Aragorn一点也不担心Legolas会输，因为他有幸听Elrond说起过Mirkwood的酒窖……有一个如此酒鬼的Ada，Legolas凭遗传想必都不会怵他们。

可是Aragorn真的没想到Mirkwood的家教严到Thranduil不允许自己两千多岁的儿子喝酒的地步。

来让我们采访一下King Thranduil，看看他怎么说。

King Thranduil拒绝回答，让我们开一下上帝视角听一听他的心理独白：

“小叶子喝醉了我害怕自己把持不住……在他和我在一起之前我一定要把他隔离在所有酒精之外。”

咦？Aragorn先生你怎么在这里？

让我们听一听Aragorn对此事的回复吧：

“Thranduil叔叔你真是太看不起你遗传的酒量了。按我准岳父跟我描述的酒窖规模来看的话，如果你们俩一起喝，在把搬酒的精灵累到虚脱之前，是绝对达不到让Legolas喝醉的水平的。”



喝酒之外，Legolas和Aragorn也是有一些其他的娱乐项目的，比如：射箭。

可以说，Aragorn的箭术有三成是Legolas手把手教出来的，剩下七成是他对Legolas“谁射的少谁负责烧烤”行为的反抗。

不过其实从他和Legolas组队开始，负责烧烤的一直都是他。

因为Aragorn有一次耍赖赢了Legolas，吃过他做的烧烤之后只说了一句话：“果然是王子殿下。”

只有从小被他爹惯大的小王子才会把一只好好的飞鸟变得外边是炭里边带血。

从此Aragorn再也没有抗议过Legolas压榨他，毕竟身为一个年方……总之是两位数还有一个美得过分的精灵女友的登丹游侠，他死在战斗中就算了，死在自己队友的厨艺下未免有些过于丢人了。

这也是后来Eyown对Aragorn很有好感的原因之一——这位姑娘样样都好，就是厨艺太烂，又有个妹控哥哥，致使她对这件事完全没有自觉。除了Eomer这个妹控晚期和有幸吃过Legolas烧烤的Aragorn，就算是Faramir这种对Eyown一见钟情二见倾心的人，都咽不下去Eyown的肉汤。

Aragorn曾经听到过Faramir拽着Eomer的披风哭诉：“大舅子，我真的有必要告诉你，有的时候实话固然可能造成伤害，善意的谎言却是可以杀人的！！！”

当时的Faramir·兄控·并没有到晚期·单纯·什么都看不出来，显然是不知道这个被他扯着披风叫“大舅子”的人，早就和他哥哥Boromir搞到一起去了。

Eyown·敏锐得多·从来不承认自己做的是黑暗料理·重度兄控看出来的倒是很早，早到他们刚搞到一起去她就发现了，她的做法是抢走了Boromir·抢我哥哥的男人·弟控晚期的弟弟Faramir。

并不能说Eyown不喜欢Faramir，但是强如Eyown这样的战士显然并不看重爱情。比起呆在城堡里谈恋爱她还是比较喜欢跟着Aragorn出生入死。

我们跑题跑得有点远，还是来说说Legolas的厨艺吧。

Aragorn当然是教过他的，但是Thranduil这个除了长相基本和Legolas哪都不像的老爹已经相当程度上说明了Legolas各方面的学习能力及先天遗传能力。

Aragorn曾听Elrond说起过当初最后同盟战役的一些事情，例如大绿林的王子殿下从来都跟着King Oropher一起去至高王那里蹭饭。名义上是至高王与King Oropher情同手足不在乎这个，而Thranduil是个Ada控，事实却是……

Elrond说到这里就住了嘴，Aragorn当时还很费解，现在才知道……Lord Elrond为精厚道不愿揭精短处，不好意思在小辈面前说出大绿林一脉祖传的厨房杀手称号。

那只是Aragorn一厢情愿的想法。

事实显然是千年的老精一肚子坏水，明明经历过却硬要把别人往火坑里推。

老丈人和女婿之间不可化解的矛盾啊……



总之，Legolas和Aragorn就这么蹦蹦跳跳地过了好几十年，期间回过几次Mirkwood，唯一一次没被Thranduil直接轰出来是带着咕噜跑去关押的那一回。每十年八年去一趟Rivendell见见Arwen顺便看看Elrond什么的。

END
