# 假人

莫死莫生，莫虚莫盈，是谓真人。——《淮南子·本经》



主角：温然温齐光、邵筠邵猗竹



片段

简丰

“别想了。”邵筠不知什么时候出现在了简丰身后，“你没选错，我们救不了所有人。”

简丰盯着光华流转的阵法外缘：“我知道我没做错。但……”

他的喉结猛烈地颤抖了一下，接着道：“如果我做对了，为什么我心里现在这么……”

他看着邵筠，眼睛里满是纠结与烦闷：“堵得慌呢？”

邵筠一时无言以对，只能听着简丰继续道：“因为我也没做对，对吧……我明明答应了他们，会吧所有人都救出去，可，可结果呢？我逼着十七个人去死了！对的做法是找出阵眼来，把这破阵毁了……”

“我们做不到。”邵筠硬邦邦地打断了他。

简丰点头道：”对。所以归根结底，是我自己本事不济，还信口开河。我从答应他们时起，便已经错了。”

邵筠道：“可你如果不那么说，人群平静不下来，死的人会更多。若是为了自己问心无愧，就由着无辜之人去死，难道就对了吗？”

简丰露出一个比哭还要难看的笑容来：“哈……原来问心无愧，也未必就是对的。”



第一卷 倾盖如故

试剑石

约三万五千年前，太一大陆上，一个人开修炼之滥觞，三十年后有小成，开山收徒，是为大陆第一宗门，太一宗，掌门自号“太一真人”，所修功法，名为太一诀。

又五千年后，大陆宗门林立，不可胜数。人族以太一宗为首成立仙道盟，妖族、魔族、灵族等族亦各有联盟，各方割据，征战不休。

又一千年后，乱战之中，不知何族何生灵伤及地脉，天道震怒，连降九九八十一天雷劫，凡乱战中伤及无辜生灵性命者，无论地位修为，皆在这八十一天中，化为飞灰。史称“地脉劫”。地脉劫后，各族尚有香火余存，为免地脉劫重演，于被伤地脉处订立盟约，天道见证，此后亲如一族，不以种族断是非善恶。史称“地脉盟”，此后，各族渐有通婚。大陆律法渐一。

又八千年后，大陆灵气生变，各族不得已而迁徙，聚于中洲，因各族生性不一，难免惹出若干误会，互相渐有龃龉。

又三千年后，忽有自称“云中客”之人，其功法、招数皆与太一人不同，方知天外仍有天。尚有一云中大陆，无宗门而有王朝，各地风物与太一殊异。太一、云中二大陆渐有往来。

又六千年后，太一大陆地脉突动，太一人几乎皆迁入云中避难。

又一千年后，太一大陆地脉平息，修为深者入太一查探，唯见遍地天材地宝、奇葩珍卉。太一大陆宗门有强势者，皆迁回；云中大陆王朝有强势者，亦于此时在太一大陆建副都、设官职。于是太一、云中渐混，太一中有云中人，云中内有太一俗。因同日月，便设新历，定为元年。



自此，一万零九百八十六载矣，如今已是新历一万九百八十七年。

民众嫌其拗口，大多呼作“九八七年”。



云中大陆，试剑山。

试剑山本不叫作试剑山，盖因山上有一块试剑石，来往试剑的少年青年甚多，也就慢慢改了名字，唤作“试剑山”。

大陆自有其脉，地里的叫地脉，山里的便叫山脉，乃是造化之象、灵气之本。或许离地面只有数寸，也或许有数十丈。

试剑石这种石头，本也只是普通石头，只是因为位置凑巧，连通了山脉，才有试剑之用，若离了山脉，便又会变回普通石头。

连着山脉的石头一旦受到损伤，无论多深，都能在十息之内自行恢复如初，是功力还不能震动山石的青年人比武较艺最好的擂台。因此被称作试剑石，试剑山上这块试剑石，乃是一块直径近二十丈的大青石，三面是山坡，可以开凿出座位，更是蜚声在外。

今日，昙华朝便在此举办较艺大会，附近不少王朝、宗门都有人来观礼，若是能在此崭露头角，往后数年也就有了荫庇，因而来者甚众，越千寒便是其中之一。

越千寒出身越家，越家族长名唤越元舟，正是昙华朝第一高手越元棹的双生兄长，敕封越国公。因这一层关系，越家在昙华王朝地位甚高，不输桃李满朝的丞相钟家，此次较艺大会，越家也有不少人前来，小辈下场比试，长辈来看看别家后辈的水平，也来收拢一些人才。

按说，越千寒应在越家队伍里一同上山，可他却只是孤身一人，穿着一身洗旧了且不大合身的衣裳，拿着一把剑鞘破破烂烂的剑，头发拿根布条束了起来，露出一张颇为俊秀的面孔。他混在没有荫庇的闲散修士之中，在山下的报名处写下了自己的名字和生辰。

排在越千寒身后的，是一位黑衣少年，看着也就只有十五六岁，鬓若刀裁，眉如墨画，一双眼睛黑如点墨，反倒显出几许剔透之感来，很是一副好样貌，只是面上稚气尚浓，不然定是个掷果盈车的美男子。他那席黑衣非棉非丝，纤尘不染，也不知究竟是什么料子。

他的目光越过越千寒的肩膀，看到了他的名字，嘴角一勾。

接待的人一上午见了上千姓名，早就麻木了，看到“越”这个姓氏也无甚反应，像对别人一样，随手给他抽了个写着号的木牌，将号码记录在报名册上，将木牌给了他。连话都懒得说，只是烦闷地敲了敲桌上支着的牌子——牌子上写着“门外左行五十步，有石碑写明规则”。

……真是省事得可以，越千寒默默点头，转身出门。

那黑衣少年，写下的名字乃是“竹青”。

出门左转五十步，与其说是石碑，越千寒觉得自己看到的更像是块从山上削下来的大青石，上面用斗大的字刻着几条规则，虽然下面站着不少人，但也看得清，无外乎就是点到为止，不可伤及性命；以及兵刃不可用自备的，需在下场前去换统一制式的。

越千寒转身，和人流一起上了山。

他走得不快，但是节奏很平稳，无论台阶、陡坡还是栈桥，他都以一样的频率迈出脚步，每一步迈出，都和体内真气流转的规律相符。

——这是他的习惯，他可以专心修炼的时间很少，所以不管干什么的时候，他都会尽力让真气运转起来，即便收效不大，也总比没有的好。

越千寒到达试剑石时，已近正午。

较艺在午时准时开始，现在四周的坐席上已经坐满了人，像他这样后来的，若没有人提前占好座位，当然也只能席地而坐。

越千寒自知，肯定是不会有人给他占座的。

越家人中，有一个十六七岁的女孩子，此时正好看过来，目光扫过越千寒时，顿了一下。越千寒冲她点点头，她冲他甜甜一笑，看口型，似乎是在说“加油”。

……也就只有她了。



比越千寒到的还晚的人不多，报名时排在他后面的那自称“竹青”的黑衣少年，是其中一个。

他在越千寒身侧不远处盘腿而坐，左手肘支在膝盖上，手掌托住腮，一副兴致缺缺的模样，也不知他究竟是来干什么的。

又过了一会儿，日头渐至中天，眼见便快是午时了，山路上又上来了一个人。

这人穿着一身麻布衣衫，腰间佩着长剑，剑鞘锈迹斑斑，不知用了多少年头，剑穗上坠着一个长两寸、宽一寸的小木牌，光秃秃的，也不知是什么信物。

他上来先看向中间空荡荡的试剑石，长舒一口气，自言自语道：“幸好幸好，没来迟。”

他又看了一眼面前坐着的人，离山路最近的，就是越千寒和那黑衣少年了。

他很是自来熟去拍越千寒和那黑衣少年的肩膀，压低了声音道：“两位有没有兴趣，和我去上面坐着？”

越千寒看了他一眼，没有搭茬。

竹青道：“无事献殷勤……意欲何为？”

他笑嘻嘻地道：“不干什么，只是这里原给我们留了三个位置，却只来了我一个人，邀二位一起去歇个脚，顺便凑数。”

越千寒没什么兴趣，黑衣少年则饶有兴味地挑眉一笑，道：“不去，我在这里坐着挺好的。”

新来那人无可奈何，自言自语一般道：“先礼后兵，我已礼过了。”话音刚落，他便左手扯下黑衣少年束发的带子，右手“唰”地一下，把越千寒的剑从剑鞘里抽了出来，撒腿就跑。

越千寒那把剑虽然其貌不扬，但在近正午的日光下，却还冒着森森寒气，显然是把削铁如泥的利器。

一惊之下，他与那黑衣少年便齐齐从地上跃起，追了上去，赶上新来那人时，后者正在和昙华王朝主理此事的官员说话。

官员问道：“这二位是？”

新来那人笑得谦和有礼，道：“是我小师叔新收的弟子，我们闹着玩呢。”

官员不疑有他，指着一处道：“那里便是为太一宗留的座位。”

那人道了声多谢，抬腿便走。

越千寒忙上前抢剑，却不知被他如何一格一带，握着剑鞘的左手便身不由己，甩了出去，那人反手一插，便把右手中的剑插进了他的剑鞘里。

他笑道：“刚刚多有得罪，实在抱歉，送你本剑谱当赔礼，扔进你怀里了。”

越千寒连忙探手入怀，果然摸到了一本册子，不由得出了一身冷汗——若这是把刀子，他岂不就没命了？

那黑衣少年却没有动手，微微皱着眉头，问道：“太一宗？”

那人很是惊喜：“我派没落如此，居然还有人知道？”

黑衣少年一时无语，好半天道：“我们跟你上去，发带还我。”

那人便把手里的发带递了过去，黑衣少年伸手接过，拽了一把越千寒的胳膊：“走吧？”

越千寒很是莫名：“为何？”

黑衣少年颇有深意地看了他一眼：“因为我知道你是谁。——越千寒。”

越千寒心中一竦，脚下不由自主地跟了上去。



试剑石旁共有三面有座位，每面各二十九排，以第六排至第十一排视角最好，不远不近，看得最是清楚。中间那面上下不便，因而昙华王朝的官员和各方观战者，便都坐在中间那面，越家正在第七排上。

而太一宗，则是在第二十九排的正中央，左右都早已坐满，唯有踩着座位之上的嶙峋石壁方能通行。——且不说进不进得去，越千寒可是要下场比试的，到时如何出的来？

但这可难不倒麻衣少年，他弯腰问道：“不知各位可否往里挪挪，正中那三个位置是我们的，尽管占了便是。”

话音清朗，虽不洪亮，却不远不近，正好自他身边，传到了挨着空座的那人耳中。坐最后一排的，大抵也都是些太一宗这般没落至极的门派，见他露了这一手，便都“愿意”效这举手之劳了。很快，就空出了边缘的三个位置。他们依次上去，此时依次落座，黑衣少年便坐在中央。

三人刚刚坐下，台下备着的锣鼓便连敲了六声，午时已到。小吏搬上桩子，将整个试剑石分为四面共十六个比试场，掌仪官开始宣读前三场的比试名单。

麻衣少年忽然道：“对了，还忘了介绍，在下温然，今年十八岁，师从太一宗澄净长老。”

越千寒也自我介绍：“越千寒。”

此时，黑衣少年抬手开始为自己绾发。



报名之人良莠不齐，比赛进行得很快，不一会儿，每个场都已打过十几局，掌仪官也念了数百个名字。

越千寒偶一回头，见黑衣少年仍在绾发。

他忍不住道：“你是不是不会……”

话未说完已被打断，掌仪官朗声念道：“候场者：越千音、张心悠、唐无妄、越千寒、竹青……”

越千寒也不急着说完，把剑搁到黑衣少年腿上，道了声“帮我拿一下”，便下去了。

黑衣少年依然在绾发。

温然终于也看不下去了，道：“这发带是我扯下来的，合该我来把它束回去，不知这位……呃……”

此时他才意识到，他先前自报姓名时，这位黑衣少年并未开口。

黑衣少年顿了顿，道：“出门历练，家父不许自报家门，因此姓不能说……我，单名一个筠字，修竹之筠。”

“啊，好名字。”温然道，“小筠可否让温某替你束发呢？”

黑衣少年皱紧了眉，虽然一幅不好惹的样子，但他生得一副剑眉星目看着一派正气，又未曾完全张开，看起来着实不凶，因此落到还长他几岁的温然眼中，还很有几分可爱。

他道：“……小、筠？”

温然道：“怎么了？我大你好几岁，叫一声‘小筠’你也不亏吧。”

小筠道：“没什么……”他本想说他爹就这么叫他，但转念一想，这岂不是成了白送便宜给他占，因此便把这话咽了下去。

他唯恐温然追问，直直地把手里的发带怼进了温然手里。





第二章

这较艺大会的规章乃是如此：先以三十二人为数，随机抽取出若干组，组内淘汰五场，留下一人，这人是有实力的，最后一组或许不足三十二人之数，就在头几轮轮空数位；而后再随机抽对比试，到只剩下三十二人，这三十二人是有运气的；再让这些人淘汰赛五场，出出风头，供各方挑选。

如此选法，沧海遗珠固然难免，但滥竽充数，也不大容易。

但如若说它公平嘛——

这若干组，却也不是全然随机抽的，先从大族、宗门中拿几个不同门的，再从来报名的散修里拿上几十张报名表，分组时，有出身的也会刻意分开，让他们在最后几轮才能碰上。——如此，可以最大程度地把出风头的机会留给那些大势力的人。虽说这也影响不了比斗结果，但这种面子手段，总是难免惹出一些人的意见。

越千寒虽然也不在乎这些面子手段，但此刻却也难免头疼。

无他，只不过因为，他和越千音与唐无妄抽到了同一组。

越千音，论理当是他的族姊，可奈何越家上上下下无人不知，他是越元棹捡回来的“儿子”，兼之身有宿疾，鲜少和别人来往。越千音这人，偏偏天赋卓绝又肯下苦功，宛若第二个越元棹，全族上下都捧着，便滋生了一幅狂傲脾性。她素来敬慕越元棹，因为越元棹疼他，她便很是瞧他不上，凡见到他时，都要刺几句。

……吵死了，十几年下来，越千寒已然一听到她的名字就头疼。

头疼归头疼，越千音总归没有唐无妄来得烦人。

唐无妄是昙华君主的长子，天赋虽然称不上惊才绝艳，却也多少算半个天才，几乎便是钦定的太子爷，他与越千寒无冤无仇，可好死不死地，两年前竟对越千音一见钟情、大献殷勤。他倒也生得一副好耐性，越千音从不稀罕搭理他，他倒是屡败屡战、毫不气馁，未曾有过一丝懈怠，更遑论怨怼之意了。

若非碍着越元舟与越元棹的面子，唐无妄早就下手收拾越千寒一顿了。即便是不看僧面看佛面，强自收敛了几分，那也是逮着机会便来挑衅。因体内宿疾，越千寒不能动手，便只好忍着。

此番有次机会，越千寒敢说，唐无妄就算是作弊走后门，也是一定要和自己对上的。

不过也好，越千寒转念一想，他敢来找打，他还不敢揍吗？左右他也要离开越家了，唐无妄他爹有那么多儿子，相信凭舟棹兄妹的面子，总不至于迁怒越家的无关人等。



“南侧四号场，越千寒，竹青。”掌仪官道。

越千寒很是有些惊讶——居然不是唐无妄？

而后他便明了了：竹青根本就没来，唐无妄就算要搞暗箱，也不能和不存在之人私相授受。

过了这一场，下一场，他的对手便是越千音。

越千寒拿着统一配发的钢剑走上台，一板一眼地行对手礼。

越千音回了一礼，呛他道：“你就没什么想说的？”

“你若不自己下去，我可就……”越千寒慢吞吞地道，“认输了。”

越千音莫名其妙：“为什么？”

“手上没个轻重，怕把你打死。”

越千音简直恨得牙痒痒——若非如此，她又怎会一而再、再而三地针对他？

“废话少说，”她冷哼，“拔你的剑！”

“明明是你先说的。”越千寒还有闲心挑刺。

他的剑可比他的舌头快得多，剑光一闪，地上就多了一道长一丈、深三寸的剑痕，剑痕直伸到了隔壁组比试的区域里，周边旁满是裂纹。

而越千寒手里的，不过是一把劈石头都可能断的钢剑。

越千音眼珠子都要掉下来——这人明明上个月还是个一点修为都没有的凡人，如今怎么就能使出剑气了？

“你下不下去？”越千寒问道。

“你到底是怎么回事？”越千音问。

越千寒道：“与你无关。”我都没弄明白呢。

说话间，试剑石已经恢复完毕，越千音又看了一眼那剑痕出现的地方，对一旁的官员道：“我认输。”

她是狂傲，不是傻。若和越千寒打，她不止会输，十之八九更会伤及根本，说不得，更有性命之危。——她还犯不着拿自己下半辈子怄这一次气。

而让越千寒认输？开什么玩笑！她既自知技不如人，难道还会不敢承认吗？！

“打”完这一场时，唐无妄那边也已结束，他正是越千寒下一场的对手。

唐无妄比越千音还要弱上数成，最主要的是——他剑术很差。

越千寒对他道：“不动修为，比剑法。”

唐无妄是绝不肯顺着他说的：“凭什么？”他自以为这话也没错——他修为强于越千寒，凭什么不用？

越千寒道：“怕了？”

唐无妄果然应声：“谁怕了？比剑术就比剑术。”

唐家精研符阵一道，其余本事很是一般，没两下，越千寒就把唐无妄打得左支右绌。

唐无妄又不姓越，越千寒没必要跟他来文的，一招一式毫不容情，唐无妄身上已有了大大小小近十处伤口，左臂与右小腿伤得尤重，均是血流如注。



看台上，小筠道：“你看如何？”

温然原本执着一把木梳帮他理发，闻言抬头，细细观看了半晌，才道：“我看不懂。”

小筠道：“他这剑法，估计是自己照着小人书瞎练的。虽然手上稳准狠一字不缺，但这招式……这是有凤来仪？”

“……可能吧。”温然叹道，“原来还能这么用。”

唐无妄虽然剑术不济，但皇家长子，也不是没有名师指点，实在是越千寒太不按常理出招，让他猜无可猜，这才毫无还手之力。



“着！”越千寒轻喝一声，手中长剑直直刺向唐无妄心口，入肉二分才停了下来。

“认输吗？”

唐无妄一生从未丢过这么大的人，已气红了眼：“有本事你就杀了我！”

越千寒见他如此积极，手腕当时便往前送去，又进了一寸，才被着急忙慌蹿上来的官员拦住了：“胜负已分，不可再动手！此局，越千寒胜！”



后面三场，对手都不过是平庸之辈，比之唐无妄都尚有不足，自然更加不是越千寒的对手。越千寒把修为压制在自己能控制的范畴内，轻轻松松便赢了三场。

他回到坐席上时，小筠的头发已经整整齐齐地被束在脑后，耳尖上还泛着胭脂般的红色。

越千寒觉得，自己还是不问为妙。

他不开口，小筠却反倒有话问他：“你这剑术……从何处学来？”

越千寒道：“我一位妹妹指点我，照剑谱学的。”

“妹妹？”小筠问道。

越千寒道：“我娘没空，舅舅忙着帮我压制宿疾，也没心思教我。”

“原来如此。”小筠道。

温然却仍不明白：“你爹呢？”

越千寒道：“我是娘捡的，没爹。”

温然看向小筠：“你又是怎么知道的？”

小筠微微一笑：“你猜去吧，是猜对是猜错，我反正也不会告诉你。”



说话间，台下已然第二次叫了越千寒的名字。

越千寒这次的对手很强，他把修为压在能控制的范围里，被对方按得死死的。

双方你来我往，越千寒忽然看到对方唇边现出一丝狰狞的笑意。

他胸中警铃大作，下意识便退，一瞬间之后，对方的长剑就洞穿了他心脏原本所在的位置。但好在他退得及时，胸口只伤了点皮肉。

——这人想杀他。

越千寒试图张口认输，却忽然觉得胸闷气短，眼前隐隐发黑。

剑上有毒。



越千寒抬眼看去，对方神色愈发明显，似乎很享受杀他的感觉。越千寒心中一冷，撬开了体内的禁制。滚烫暴烈的力量从骨血中汹涌而出，撞得他灵台一震，便没能压住，一波又一波的灵力宛若回家一般游走在他的经脉里，他的魂魄都几乎要被灼伤，一抽一抽地疼。

看台上，本就盯着他的小筠坐直了身体，上半身还微微前倾，心道：“……原来是这般模样。”

太阳一般灼热的灵力从越千寒掌心涌入剑中，钢剑上浮现了一层灿金色的剑芒，甚至剑也承受不了它的温度，滴下了一滴铁水。

又一滴。

第三滴落下，剑已出手。

长剑自对手的锁骨处插入，直至没柄，对手撤了一步，没能卸下剑劲，仰面摔倒在地。论理，他背后的剑尖会先着地，然而对手背后，却不见剑尖的踪影，就好像，这是一把剑尖能缩入柄中的魔术剑一样。

只在下一瞬，对手整个身体便无火而燃，在两千多双眼睛的注视下，烧成了一团连骨头渣子都不剩的飞灰，飘在空中，一忽儿就再也见不到了。

试剑石上，只留下了一个人形的、黑漆漆的灼痕，周围被烧出的裂纹足足漫开了三尺之多。

纵使十息之后，试剑石也未能复原如初，也不过是那些裂纹的末端，稍稍收拢了一点罢了。

对手下场如此之凄惨，越千寒却也无心懊恼惭愧。他那剑一出手，他便再也无暇看对手一眼，只觉得体内经脉中似有烈火岩浆不住流动，血肉骨骼莫名舒坦，神魂却是说不出地灼痛，或许一时三刻之间魂飞魄散也说不定。

他体内禁制虽被他松开过一瞬，现在却已经复原，将余下的力量都锁了起来，但已入了经脉的那些，却着实无法再锁了。

越千寒盘腿坐下，想要梳理灵力，可这些力量不随他神魂牵引，只一味在体内游荡，连魂魄都被越烧越虚。越千寒没别的办法，只好舍五官、断六感，把魂魄全压进灵台穴中，且苟延残喘罢了。



从越千寒长剑出手、到对手化作飞灰、再到越千寒打坐收拢心神，说来虽长，可其实也不过只在一息之间，观众未及喧哗，便恍惚间看到中央看台上似有一缕青烟飘过，试剑石上，那将对手烧作飞灰的少年身旁，便多了一个黑衣少年。

他自袖中摸出一柄不到一指长的朱红短剑，刺进了越千寒的眉心。

越千寒的魂魄龟缩灵台之中，忽然便热了起来。这热量与他体内游走的热量似乎出自同源，但他却不觉疼痛，反而略有舒展之感。越千寒不明就里，但还是试探着放了一丝魂魄到体内，有那股热量护体，越千寒总算不觉得自己身体是要命的所在，魂魄从灵台散开，重新操控了这具身躯。

他睁开眼睛，第一眼看到的是对他微笑的小筠和温然，第二眼看到的是周围神情冷漠的官方人员。

其中一个带头的冷冷一哼：“当众杀人？越千寒，就算你姓越，也得给本官个交代！”







第一卷 清风剑宗 第1章 空中楼阁

睁开眼的时候，他仍有些恍惚。

他手中紧紧握着一把剑，剑柄上本该栓剑穗的地方，只栓了一块小木牌。木牌约有两寸长，一寸宽，正中央的地方，有一个浅浅的凹痕，像是被一根针刺过一样。

“你醒啦。”一个少女凑上来，她身上穿着浅蓝的衣裙，长发束起，随着倾身的动作沿着后背滑下来，绕过肩膀，垂在颈侧。

“这里是？”他问道。

少女展颜一笑，可爱可亲：“你在清风剑宗的飞楼里。钟长老带我们去云中城的路上捡到了你。你昏迷好几天了，我们帮你治了伤，你身上有哪里不舒服吗？”

他愣愣地摇头。

清风剑宗？飞楼？钟长老？云中城？这些都是什么……

“那就好，”少女笑道，“你叫什么名字？要去哪里？不太绕远的话，我们可以送你一程。”

“我……不记得了。”他说。

记忆深处，仿佛有一个少年，声音清朗，叫了他一声“齐光”。

他迟疑着道：“我的名字，好像是……齐光？”

少女笑着叫了他一声“齐大哥”，又道：“我叫沈盈。你稍等一下，我去请钟长老来。”

她说完这话便起身离开了。

齐光也从床铺上坐起来，他无意间看向窗外，只见白云来往，飞鸟穿梭。——这座楼阁，竟是飞在天上的。

他这才想起些零零碎碎的东西——

他所在的地方是云中大陆，大陆分为十一州，东二， 西三，南一，北三，中二。也不知道他现在在哪一州。各州都地域广袤，之间另有水域相隔。

云中大陆人、妖、灵、魔等各族杂居，修行成风，门派林立。因此多用灵宝进行往来。灵宝养护繁琐，开销不小，飞楼是大门派才用得起的灵宝，他么，他连个最便宜的飞舟都没有。

云中城是云中大陆最古老的城市，也是云中大陆第一个各族混居之所，坐落在云中大陆中央二州中的与州上，现今仍是云中大陆最繁华的地方。

大门派，去好地方……大约是有什么大事？

他想到这里，门吱呀一声开了，沈盈跟在个青年男子身后走了进来，介绍道：“钟长老，这便是齐光。齐大哥，这是我们钟长老，尊讳一个溯字，在清风剑宗夏风一支里坐次席，也是我们此行的领队。”

齐光站起身来，施了一礼：“小子见过钟长老。”

钟溯轻轻点了点头，他虽然说是长老，可长得实在不老。黑发梳得一丝不苟，脸上也不带半点皱纹，双眼清亮，看不出一点老气，似乎比齐光也年长不了几岁。

齐光站起身来，行了个大礼：“小子齐光，多谢钟长老救命之恩。”

钟溯摇摇头：“沈盈说，你都不记得了？”

“不错。实不相瞒，我除了自己的名字，就只想起我一穷二白，除了一身衣服也一把剑，什么都没有。”

沈盈被这洒脱劲逗笑了，钟溯却没什么反应，伸出右手，食中二指搭上了齐光的腕脉：“伤好了。”

然后手一翻，齐光都没看清他的动作，左右双臂就都被细细捏了一遍：“天生剑骨，不错。”

钟溯收回手，道：“你，可愿入我门下？”

沈盈惊得瞪大了一双眼睛，好在她礼数周全，并未惊呼出声。

齐光想了想，道：“承蒙长老厚爱，本不该推辞。只是我现在记忆全失，或许先前已有门派也未可知，因此不敢答应。”修行之事，一般而言只有两种传承方法，要么投宗入派，要么家学渊源。齐光自制身负修为，却不知道是怎么来的。

钟溯点点头：“也对。”言罢，转身就走。

沈盈待钟溯出去后，凑过来告诉齐光：“你可真是亏大了，我们钟长老剑术惊人，他那一辈里，再无敌手。若能当他的弟子，日后前途无量啊。”

“他那么厉害，怎么还坐次席？”齐光不置可否。

沈盈“切”了一声，道：“首席是钟长老的师兄，钟长老和他关系好，所以不想越过他去。”

“这样。”齐光耸耸肩，“可我也没办法啊，要是我之前有师傅，不清不楚地改投别派总归不好。”

“那万一你没有呢？”沈盈问道。

“嗯……”齐光笑道，“那就算我亏了吧。”

沈盈笑了笑，道：“可你记忆全无，不投入清风剑宗，要去哪里？”

“我也不知道。总之，到了云中城你们把我放下就好。我一个大活人，总会有个去处的。”

“成。”



齐光便在清风剑宗的飞舟上住了几天，他性子疏朗，喜欢说笑，又有沈盈介绍，混得很开，也算弄明白了一点清风剑宗的情况。

清风剑宗分内门与外门，弟子入门后，先在外门学清风剑法——清风剑法并非是一套剑法，具体的嘛，沈盈说他入门就知道了，外人不用知道。待得从清风剑法中悟出剑意，便可入内门。

清风剑宗内门分春夏秋冬四脉，春风温润，夏风清凉，秋风萧瑟，冬风肃杀，另有一个万风堂，收与四脉都不容的剑意，但实在没几个人。

春夏秋冬四脉各有千秋，按理不分伯仲。只是到了这一辈，春秋二风各收到一个天生剑骨的好弟子，夏冬就有点被压下去了，就在他们临启程的时候，外门最新入门的天生剑骨悟出了冬风剑意。于是夏风更加式微，领队也就从原定的冬风首席，变成了钟溯这位夏风次席。

要说天生剑骨，其实也不如何稀罕，算起来，十万人中大约就能出一个。云中大陆人族泱泱八亿，也能出八千个天生剑骨，这八亿人大约可以分做四辈，那一辈就有两千个天生剑骨，分下来，每一州也有将近两百个天生剑骨。清风剑宗这等有飞楼的大宗派，收入四个实在不多。据沈盈说，清风剑宗最鼎盛的一代，天生剑骨便有二十三个，其余剑道天才更是数不胜数。

大约……就是夏风一脉这一辈运气差吧。

齐光甫一睁眼见到的沈盈，就是夏风一脉的弟子。这一座飞楼上有二十一个弟子，除了春风一脉六个之外，都是五个，万风堂这一辈只有三个弟子，一个人都没出。二十一个弟子中，修剑道的有二十个，只有春风一脉多出来的一个是修医道的。

这阵容，一看就知道是要去打架。

沈盈对他这推测有些无语：“我们是去比武。”

齐光耸耸肩：“不就是说得文雅点。”

沈盈柳眉倒束：“是‘中州少年会’！听过没？”

齐光答得干脆：“没。”

沈盈愈发来气，正是吃饭的时候，作势就要用筷子和他比划比划。

同桌的另一人终于劝道：“好了师妹。齐兄记忆全失，此前也未必是中州人氏，你和他较什么劲？”

这人名叫水无痕，正是春风一脉那位天生剑骨，只是不知为何，每天不怎么和同脉来往，就一门心思混在夏风弟子堆里。与他相比，秋风一脉的天生剑骨玉笙寒就正常得多，谁都不搭理，每天就抱着她的剑。

……好吧，这俩人都不太正常。

清风剑宗对天生剑骨的弟子另有一套培养方法，因此这二人从入门起少有和同门厮混的时候，互相也难免生疏一些。

水无痕解释道：“中州，就是指云中大陆中二州，曲州和与州的合称。所谓中州少年会，就是中州的宗门每五年聚一次，小辈弟子比试一二，分个名次。”

说到这里，他压低声音，道：“就是宗门派我们来挣个面子。中州少年会虽说也不好意思不给礼品，但都不是什么好东西。若是挣到好名次，回去那奖励才叫丰厚。”

齐光心领神会，正欲说点什么，就听见钟溯轻轻咳嗽一声。——水无痕声音压得虽低，但也逃不开钟溯的耳朵。

这声音齐光能听见，水无痕自然也能听见。当下两人对视一眼，哈哈笑道：“吃饭，吃饭。”

饭毕，便是清风剑宗弟子们修炼的时辰了。飞楼上空间狭小，练不得剑，便只能一个个回床上打坐练真气。齐光本来也想跟着练练，但他虽然能感知到体内真气流动，却怎么也想不起修炼的功法。

真气功法素来是不传之秘，他不能找沈盈去借。但反正人情欠一个也是欠，欠两个也是欠，他就去请教了钟溯。

钟溯见多识广，虽然不太喜欢说话，但也算到位地做了解答——真气功法需要与一个人体内气脉相合才能修炼，越是相合，修炼效果越好。

世上之人气脉各不相同，如清风剑宗这等门派，门中都有上百本真气功法，供弟子找出最合适自己的一本去修炼。但最合适的，终归还是据此人气脉专门创制的功法，只不过清风剑宗以剑道为主，修气道的不多，能创制功法的更是一个都没有。

齐光身上的功法，看起来与他颇为相合，但钟溯从未见过这个功法，若是他实在想不起来，或许也只有散功重修这一条路可走了。

齐光还没下决断，云中城就已经到了。



第一卷 清风剑宗 第2章

云中城，并非城如其名，建在云端，而是实打实扎根在大地之上。据说万余年前，云中大陆与太一大陆刚刚打通来往通道时，太一居民来访云中大陆，第一个抵达的城池就是云中城——那时还叫做别的名字——，于是太一大陆就管这里叫做“云中城”，叫着叫着，云中大陆也被一并带跑了。

如今万余年过去，早就是沧海桑田，太一大陆与云中大陆来往密切，天地灵气交汇，除去无法逾越的地理阻隔，几乎就是一片大陆，但云中城这个名字，却留了下来。

云中城并不是一座简单的城。它没有城墙，方圆三十里，凡有建筑的地方，都算云中城的领地。主要原因嘛，便是云中城实在是往来枢纽，凡一城能有的功能，都有人在云中城兴建，一来二去，自然就铺得大了，单单停靠飞楼所用的空地，就有上万个。

清风剑宗飞楼停靠之处，在城中央偏东一些。这位置是清风剑宗包下的，其最大的好处在于——飞楼对面就是家铁匠铺，而且是云中城最好的铁匠铺。

剑宗，以剑为名，自然需要铁匠铺来修剑、造剑，离铁匠铺近些，当然会方便不少。但这回清风剑宗是从宗门里出来的，手里的剑当然是完好无损，也就用不上这铁匠铺了。

飞行毕竟还是枯燥了些，于是沈盈等人三三两两结队散去了，飞楼里只留下了齐光和钟溯。

齐光虽仍没有半点头绪，却也觉得，他是告辞的时候了。

他敲开了钟溯的门，长揖道：“齐光多谢钟长老救命之恩。此恩我无以为报，日后若是钟长老有需要，只要一句话，在下必定赴汤蹈火，在所不辞。”

齐光许下承诺，便想离开，却忽然听到钟溯说道：“等等。”

钟溯眉毛微微蹙起，道：“也不必日后报答，就现在吧。有客人来了，清风剑宗弟子都不在，你陪我去见一下。”

齐光点了头，又过了片刻，才听到飞楼外传来一个声音：“栖霞山安丹萱，奉家师之名，前来拜会钟溯长老，望钟长老不吝赐见。”

齐光跟着钟溯走到门口，只见到一个及笄少女，一身红裙，面容娇艳，没带武器，腰间挂着一串铃铛，插着一根白玉短笛，恭恭敬敬呈上一张拜帖。

钟溯给齐光使了个眼色，齐光愣了一下，忽然福灵心至，上去解下拜帖，回身呈给钟溯——这家伙，架子摆得还挺稳。

钟溯看罢拜帖，沉吟道：“你是金芸的徒弟？”

安丹萱道：“不错。”

齐光耳朵里忽然听到了钟溯的传音：“小齐，有点麻烦。我十六年前和栖霞山的金芸赌斗，约定今年之中，由我二人的弟子比试一番以定输赢……。”

齐光正要说“钟长老若不介意输，那我愿与她过招。”，却忽然想起自己并不懂传音之法。想要打个眼色，又觉得内容实在复杂了些。

正当他冥思苦想该如何做时，安丹萱已经拔出短笛，道一声“得罪”，冲了上来。

栖霞山是个什么门派，齐光是半点概念都没有。但这安丹萱所用的短笛，却不是一般的短笛，短短一根笛子在她指尖飞旋，划破空气，竟也出了几声笛音，随着笛音奏响，一道道无形风刃也朝他攻了过去，配合安丹萱的拳脚，竟把他还手的方位封了个七七八八。

齐光诚然记忆全失，但武艺修为，本来也不是全记在脑子里的。他先是向后撤了半步，然后纵身跃起，空中一扭身，避开了前三道风刃，但第四道却如何也避不开了，他于是只好一抬手，用手中还未来得及出鞘的长剑去格。

“当啷”一声，齐光虎口一震，那道风刃也随之消泯于无形。

安丹萱见状，又换了招式，将短笛横到口边，一声声吹了起来，曲子又轻又快，脚下踩着颇有玄机的步法，前趋后退，飘忽不定。

风刃随着乐曲的变化，也随之一道道飞来，但比之最初的四道，已然松散了不少。齐光下意识拔出手中长剑，听着风声格挡一道道风刃，但却也想不出什么应对之法。

——齐光本是想和安丹萱解释他并非钟溯弟子一事的，但不知为何，自安丹萱与他动手起，他满脑子就只剩下如何才能赢她这一个想法了。

安丹萱的风刃虽然松散了些，但毕竟都带着真气，齐光纯以招式，不过三五十招就已经有些疲惫。然而安丹萱越吹越快，风刃愈发密集，齐光甚至有些来不及反应，全靠本能应对。

正因是本能应对，他下意识便调动了体内真气流转，十几日都未曾想起的真气功法，此时便一下子浮现在他脑海里。

他也来不及细想，真气贯通后，手中长剑似乎也灵巧了不少，剑走轻灵，一下子便在身前的风刃中破开了一道缝隙。一前，一右，一转身，他便从这缝隙中钻了出去，剑交左手，向斜后方一指，笛声顿停。

齐光的剑尖，恰好就指在了安丹萱颈前。

齐光转过身，冲安丹萱一笑：“承让。”

他收剑入鞘，看向钟溯，见后者微微点头，这才解释道：“安姑娘，之前话还没有说完。钟长老并未收徒，我也并不是他的弟子。只是他于我有救命之恩，我一时无法回报，这才跟在他身边。”

安丹萱抬眸看向他，一双黑白分明的眸子盯了他片刻，才道：“这也无妨，输了就输输了，个中内情我也知道一二，本就是我师父赌气。我只有一事不明。”

“姑娘请说。”

“这套步法是我栖霞山不传之秘，你怎能如此轻易地截住我？”

齐光微笑道：“这步法的确奥妙不凡，但……姑娘你方才已走到第三圈了。”

安丹萱长叹一声“受教”，又对钟溯行了一礼
