# 穿越之剧情还能这么崩



第-1章 备用

“汀儿，你还好吗？别吓姐姐啊！”

一个，呃，很温柔的鬼畜声音唤醒了我。

说温柔是因为语气。

说鬼畜是因为……这个声音真的很有日番里面的病娇妹子黑化鬼畜笑的感觉。

我迷迷糊糊地睁开眼，直觉上来说，觉得很陌生，又有一丝莫名的熟悉。

可能是睡前读物太过于洗脑吧，甚至让我做了这种梦。

那个鬼畜声线的主人一把抱住我，很是激动地说道:“太好了！你熬过来了！晓昀，还不快去请大夫？”

我眨眨眼，体会着着胸前被压迫的感觉，终于后知后觉地意识到，我穿进了昨晚的睡前读物里，还成了画风玄学的女配+BOSS一体机，谷汀若。

容我回忆一下这位老大先。

谷汀若，谷琼若同父同母的亲妹妹，女主角谷剑若的族姐。

谷琼若是何许人也呢？她是本文中第一个和女主谷剑若过不去的女人。

谷琼若，是谷家现任家主，即原身的老爹，谷平寒和正妻楚云秀(如果不是网站显示本书的发表时间在全职高手之前，我一定要怀疑作者对楚队有看法。但是……都怪虫爹！)的长女，可谓是谷家的少家主，这位少家主大多方面都还挺正常，就是有两个方面不太平常。

其一，她前二十多年里一直都没有看上过任何男人，可偏偏对一副落魄模样的男主角祁风睿一见钟情，并且坚定不移地认为“如此好看的男人，就该圈养在家里随她看”。讲道理，如果不是作者盖章，我都不敢说这叫一见钟情，妥妥的恋脸癖嘛这不是？

其二，便是区区在下。谷汀若刚出场的时候，患有离魂症，说白了，就是个不折不扣的傻子。可是谷琼若却特别疼这个不知冷不知热，一天到晚就会流口水傻笑的妹妹。最后甚至直接为了她，压上整个谷家和三千里内最大的门派流云宗交易。出动整个谷家替流云宗开挖密藏，最后谷家元气大伤，流云宗也没治好谷汀若，可谓是赔了夫人又折兵。

不过呢，谷剑若却在谷家的这场大混乱中，结识了宛若金丝雀一般被圈养的祁风睿，奠定了感情的基础。其实我觉得，谷琼若把一个大活人当观赏植物养，除了送饭不许别人接近，固然不是很人道，但是祁风睿吃人家的用人家的，借谷家的灵脉从一介刚引气入体的小子不声不响修炼到筑基巅峰，这会儿碰到谷剑若就琢磨着要杀了谷琼若“恢复自由追求真爱”，是不是也忒狼心狗肺了点。

后来，谷剑若和祁风睿的感情被谷琼若发现，谷琼若勃然大怒，与二人大打出手。就在这个时候，谷剑若金手指的一部分——被生身父亲，天下第一宗门九霄府的弃徒，宋廷澜，封印在体内的天凰羽——第一次大显神威，把谷琼若打成了满天血雾。

流云宗对谷汀若的治疗其实也算有一部分作用，只不过谷汀若浑浑噩噩太久，需要一点刺激才能恢复神智。

而从小弱智，亲生父母见了她都不稀罕给好脸色的谷汀若，见世上唯一对她好的姐姐被人连神魂一起打成齑粉，这刺激可就太大了。

谷汀若一夜之间，从傻子顿悟成反派，眼都不眨一下，立马离家出走，投奔流云宗，闷声修炼，此后孜孜不倦坚持不懈地，给谷剑若添乱。

不然能怎么样呢？谷汀若论个人实力，打不过谷剑若，论手下实力，谷剑若开个大就收拾了。轮背后靠山流云宗……流云宗最高修为不过化神期，比谷剑若渡劫期修为的老爹低了整整两个大层次，等到谷汀若从化身巅峰突破到大乘期，更是直接变成了流云宗的靠山。

当然，刚进流云宗的谷汀若还是享受到了不少好处的。身负极品天灵根的她被大力培养，努力激发潜力，加上自己不要命，祁风睿刚结丹的时候，她已经飚到了金丹中期，这个时候她决定报仇。

因为谷剑若杀了她最亲近的人，她也要杀了谷剑若最亲近的人祁风睿。

对了，说到这个复仇，谷汀若发表过一番尤其证明她脑子有坑的言论，大意如下。

我知道是我姐对不起祁风睿，她和你们俩战斗也的确是生死由命，我不应该复仇。但是，我姐是唯一对我好的人，即便我理亏，我也要尽全力报复你们。

看看就好，反正我现在是谷汀若了。

决定要复仇之后，谷汀若捉住了祁风睿单独行动的空当，要杀他，但是，祁风睿他堂堂男主角，也是有底牌的啊，于是虽然纸面实力占优，谷汀若还是输了。

祁风睿掐着她的脖子说:“在谷家时，你曾有恩于我，虽然你并不知晓，但我却并不能知恩不报。因此，我饶你这一命，如有下次，我再杀了你。滚吧。”

然后谷汀若就溜了，祁风睿也成功走进了她心里，后来谷汀若对他情根深种，从此两人爱恨纠缠。即所谓谷汀若的女配功能。

而这一段话呢，就被担心祁风睿而赶过来的谷剑若听到了。

然后，祁风睿就坦白了一段黑历史。

回忆杀写道，谷琼若本来有一次要仗着修为睡祁风睿，防止意外连药都下了，但因为谷汀若突然发烧所以急匆匆地离开。然后祁风睿就中着烈性药，一个人，靠五指姑娘挺了下来……这个药有多烈呢？整整三天。

后面祁风睿竟然没有得那种难以言喻的病症，可能要归功于谷汀若烧退后，谷琼若把大夫打发去给他看了看，并且十分大方地给他买了上好的丹药。

不过，祁风睿本人对此的感想是:“此仇不报，焉得为人？”

他要报仇的对象是谷琼若。而且，他坚持认为谷汀若对他有恩。

呃，除了“第一次一定要留给喜欢的人”这种执念以外，我找不到其他令他觉得“手动挡三天三夜”优于“和一个美女睡一觉”的原因了。

什么？自尊心？我怎么看都觉得这一样屈辱啊。

然后这一章结束了，我看了会儿评论，就睡着了。

至于谷剑若她爹什么来头，谷汀若后来晋入大乘期之类blabla的东西，都来自这一章和前面章节的评论剧透。

易辰耀表白

易辰耀重伤在身，脑子昏昏沉沉地，只能感觉到有股力量透入自己的经脉，似乎有人在帮他疏通全身乱成一团的经脉。

随便吧……易辰耀脑子里划过这个念头。

模模糊糊地，他似乎听到有人在说：“伤得这么重？你是想死还是不想活了？”

命悬一线，他也不愿再憋着，于是回到：“死在这里，想到她或许还会念我的好，我便心满意足。总胜过活着回去，看她和旁人双宿双飞，徒生……咳咳。”

那人灵力突然大了些，激得易辰耀忍不住咳嗽，最后几个字便没能说出来。

那人问道：“你心上人是什么人物，没了她你连命都不要了？”

易辰耀道：“她是……这世上最好、最好的人。我怕唐突了她，一直不敢说……现在看来也好，以她的性子，心里若有我，断然不会和旁人在一起。既然没有我，不知道我的心事，应当还能多想想我的好处。”

那人又问了一遍：“没了她，你连命都不要了？”

易辰耀道：“没有她，我要命干什么？”

那人怒了，一字一顿地道：“易！辰！耀！”

易辰耀打了个激灵，突然认出了这声音，道：“汀……”

“汀什么汀，你给我闭嘴！”谷汀若才刚听一个字就打断了他。

谷汀若怒道：“为一个人不喜欢你就不要命，你真是好大的出息！你不是说你的命是我的吗？我让你死了吗？你就敢找死？”

易辰耀张了张嘴，没能说出话来。

谷汀若仍接着数落他：“我都没同意，你哪儿来的资格在这鬼地方寻死？你给我记清楚了，你的命是我的！我不许你死，别说什么心上人另有归宿，就是九九天劫来了，你也得给我扛着活下来！”

易辰耀终于逮着机会，说了两个字：“是你。”

“是我？什么是我？”谷汀若反应了一下，“你的心上人是我？”

这把她气得怒极反笑，道：“你的心上人是我？怎么？你是不是觉得自己很痴情啊？我是不是应该很感动啊？你口口声声喜欢我，却把我的东西——你的命——说扔就扔，你怎么这么有想法啊？”

她灵力一催，易辰耀张口吐出几大口瘀血，觉得身上都舒服了不少，昏昏沉沉又要晕过去，隐约听见谷汀若颤抖着声音说道：“易辰耀，你不许死。”

不知汀若是气的还是吓得，易辰耀想，多半是气的吧……



易辰耀再次醒来时，已不知道过了多久。他和谷汀若待在一个山洞里，一眼看不到出口。谷汀若正在炼丹，身旁已摆了七八个玉瓶，察觉到他醒了，便捡起一瓶扔过来，道：“全吃了。”

谷汀若素来手艺绝佳，谷剑若明知会被整还一直缠着她炼糖豆吃，虽然下厨不多，但有幸吃过的易辰耀也知道，绝对不输凡间名厨。

但易辰耀不知道，谷汀若若当真想，能把东西做的比什么都要难吃。玄焱自带水火二气，练出来的东西本就口感独树一帜，谷汀若又偏偏把丹药弄得一层一个味道，又甜又辣又酸又苦，吃下去效果更是可怕，弄得身上忽冷忽热，唯恐易辰耀不知道她生气了。

易辰耀吃下一颗，觉得长痛不如短痛，干脆把所有药丸都扔进了嘴里，等到味道过去了，才开口道：“汀若，我错了。”

谷汀若又扔过来一瓶：“全吃。错哪儿了？”

易辰耀不想耽误说话，于是只好一颗接一颗，强忍着那股味道开口：“不该找死。但凡还有一星半点的生机，我就该活着回到你面前。”

谷汀若冷哼道：“现在你倒是知道了，早干嘛去了？”

易辰耀道：“早……痴心妄想，走火入魔，一时鬼迷心窍，险些铸成大错。”

言谈间，谷汀若又炼出了一炉丹药，她拿了个玉瓶装好，道：“‘鬼’迷心窍？”

易辰耀有些尴尬，这词说得顺口，他也未细想，谷汀若咬文嚼字，他无话可说。

好在谷汀若并没继续挑他的字眼，只哼了一声，便不再言语。

半晌沉默后，易辰耀吃光第四瓶丹药，道：“你真的是我的心上人。”

“怎么？”谷汀若依然没好气，“想要答复？”

易辰耀“嗯”了一声。

“等着，”谷汀若道，“就这么提心吊胆地等着，等到我气消了再告诉你，好让你长长记性。”

易辰耀苦笑一声，道：“汀若……”

“嗯？”

“我能看你一会儿吗？”

“想看就看。人长脸不就是让人看的吗？”

易辰耀便盯着她，眼神错也不错一下。那宛若上刑一般的疗伤药，他吃着就好像谷剑若吃糖豆一般，一颗接一颗。

谷汀若本就是个随和的脾气，难得发一回火，不多时就被他看得心软了。

她道：“你哪儿听来的消息，说我要和别人双宿双飞？”

易辰耀道：“所有人都这么说。流云宗谷汀若宗主要和长老苏远山举办合道大典。”

“好事不出门坏事传千里，这是个局，专门收拾苏远山这个私通妖族的混账的。——你宁可听旁人乱传，也不来问我？”

“不敢问。”

“啊？”

“怕是真的。”

谷汀若一下子愣了。易辰耀从来都是有十分最多说一分的主，闷得要命，她也不知道他心里究竟怎么想的，她原本也以为自己不在乎。

易辰耀对她千般好万般好，她只道他是报恩。

易辰耀说没有她他宁可死，她只气他不惜命。

谷汀若以前当真以为，她自己喜欢易辰耀就好了，才不在乎他心里怎么想，反正这人命都是她的，心在哪儿她才不当一回事。虽然从他口中听到“没有她，要命干什么“时，心里分明就发酸；听到他心上人是自己，发过火后，心里明明就在高兴，可她也都没让这感觉影响不是？

但听到“不敢问，怕是真的”七个字时，她终于撑不住了。

易辰耀该有多喜欢她，才能连从路人口中得知她的婚讯都要想死，才能连找她确认都不敢，才能害怕她亲自告诉他，她真的要和别人在一起了。

易辰耀就好像把自己的心塞给她，流光溢彩冰心玉质，只告诉她这是你的，却没告诉她这颗心有多脆弱，她手指一戳，说不准就碎了。

“辰耀。”她低声道，“你为什么不早说？”

“怕唐突了你，更怕你没有这份心，又不忍心伤我，混过去。”

“我若混过去会怎样？”

“……我也不知道，想都不敢想。”或许，心就被她戳碎了吧。

谷汀若叹了口气，道：“若是别人，我或许真的会混过去。但你不是别人。”

易辰耀小心翼翼地问道：“我是什么？”

“你是个笨蛋。”

“我……”

谷汀若加快了语速，一股脑地说道：“什么话都憋在心里不肯说，早说出来什么事都没了，你不是笨蛋谁是？”

“你是说……”

“笨死了，自己想去。”



谷汀若没再说话，只默默地给他扔一瓶又一瓶的药丸。不知从什么时候起，丹药已经没了上刑的功效，而是毫无存在感，安静地修复着他的伤势。

有这位绝世丹修在，易辰耀的伤好得很快。

伤好后，他拿到了最后一瓶丹药，只有一颗。他吞下去，药力立刻发散，他才后知后觉地意识到，这不是疗伤的，是双修的。

谷汀若自己也吞了一颗，凑到他面前盯着他。

易辰耀的衣服早就碎得不成样子，勉强挂在身上，肌肉影影绰绰地露出来。他本觉得没什么，此刻却觉得口干舌燥，忍不住咽了口口水。

这一口口水好像是个标志一般，下一刻，他伸手去搂谷汀若的腰，谷汀若扑进他怀里吻上他的嘴唇。



第零章	初版文案

首次穿书，十分忐忑。首先，我们来确认一下身份：女主她姐。（备注，前期BOSS、中后期大BOSS的下属、全程女配）

我是反派、还是女配？妈耶，这个设定是不是有点危险？

我们再来看一下世界观：升级流通用之修真背景。

升升升升级流？我去！不是一般的危险啊，肯定会死的吧！

于是乎我下定决心：在家宅着，不要乱跑。

然而，随着时间的推移，女主不断升级，我不想见的人，竟然还是一个接一个出现在了我的面前。

妖孽邪魅的男二不知为何站在了我家大门口，希望能和我姐双修？拒绝！然后他开始纠缠不休？再拒绝！依然死缠烂打？

去你的……惹不起我还躲不起吗？于是我说：“姐啊这厮非我族类，咱还是别和他牵扯了，先躲一躲。等他腻了自己就回妖界去了。”

谁能料到女二也能撞上事？跑路之中，居然惨遭池鱼之殃，不幸误入了女主搅出的风波的蝴蝶？不是，我们讲讲道理好不好，原作里这段不是在这个地方啊！

暖苏撩炸的男三翩翩登场：“救命之恩，理当以身相许，刚好我还缺个帮手，你来吧。”

喂，喂喂，以身相许不是这个意思。新跟的头领居然望文生义是个文盲？前途惨淡啊，好凄凉……好在只是暂时的。

然后，路见不平捡了隐忍低调的男四当小弟……呃，这个好像没问题，他本来就该是我小弟，可！是！

你去找女主走剧情啊，对我嘘寒问暖干什么？诶呦快离厨房远点别又给我炸了！

心好累，剧情怎么这么崩？决定出门散个心吧，却巧逢一本正经走主线的女主。

什么？你的剧情畅通无阻？

诶，对哦，这一阶段本来是我负责给你添堵的。

莫名心虚，打算回家种地，谁成想……

嘿，那个嚣张呆蠢的男五，带着你的瓜子给我走人！

恰此泼妇状骂街时，缥缈清贵的男主姗姗来迟，一声轻笑如昆山玉碎、凤凰清鸣，道：“叨扰了，内子让我来要两袋儿糖豆。”

像、话、吗！她自己就是天下第一丹修！

哼！来人！给本掌门把丹房收拾出来，看我不撑死她！



慢着，好像哪里不对。我穿越成女配，不应该是“逆天改命、拆穿白莲花女主、和反派BOSS双宿双飞”，的套路吗？

倏然一道天音落下：“你明知自己穿了升级流，为什么还要做都市言情虐恋情深的梦？”

……不得不说，你说的真的好有道理。而且，就这三天两头撒着娇让我给她炼糖豆的傻妹妹，能有什么可拆穿的地方啊？



与其惦记着女配的自我修养，不如好好欣赏一下，这个世界的剧情是怎么在主线岿然不动的同时，崩得不成样子的。



什么？我CP是谁？写了啊，就在上面，不是我姐夫不是我妹夫不是我哥哥不是我弟弟，剩下的就是他了啊。



第一章 剑引长风

谷汀若——她原本的名字并不叫谷汀若，但考虑到她之后会一直使用这个名字，我们姑且从这里就开始如此称呼她——从睡梦中醒过来时，第一眼看到的，是一个泛着银光的透明操作面板，空无一字。

可是，她还并没有睁开眼睛。

一个十分悦耳的声音响起：“你好，欢迎成为实验者50909号，很高兴能成为你的指引者。下面，请允许我为你介绍一下我们的实验项目，或者，你希望先问我一些问题？”

操作面板上适时出现了“听讲解”和“问问题”两个选项。

谷汀若选择了“问问题”，说来也神奇，她刚一动念，“问问题”的选项就从银色变成了橙黄色。

谷汀若问道：“‘你们’是什么？”

声音回答道：“用你能理解的话来说，我们是来自更高维度的智慧生命，在进行一个实验项目，而现在你所参与到的，是我们收集数据的部分。”

谷汀若想了想，就选择了“听讲解”。

左右也是一无所知，不如先听一听。

声音说道：“我们的项目是这样的。我们会抽取你的意识，注入到我们准备的实验世界之一，有必要指出的是，我们创造的实验世界对你而言，就是一个完全真实的世界，你只有一次生命。在这个新世界里，你将会作为另一个人生活，我们需要的，就是你‘这一生’的经历。当你在这个世界死亡的时候，我们的数据就收集完毕了。此外，我们还会用到你开始项目前，也就是刚刚你见到操作面板、听到我说话前的人生经历。这一部分我们已经完全拷贝，不过请放心，我们不会将之透露给其他同你一样的四维生命。在数据收集结束后，我们会将你的记忆回档到备份时刻，也就是说，这一段参与实验的‘异世界’生活经历，不会对你的人生产生任何影响。如果你实在无法接受，也可以选择拒绝参与实验，我们同样会将你的记忆回档到拷贝时，而后，我们将会销毁你的备份。”

然而，声音没有告诉谷汀若的是，所谓“回档”，仅仅是一种听起来易于接受的说法。事实上，他们是拷贝了相当于参与者“意识”的信息，并建立一个复制意识进行交流。原本的谷汀若的时间并未凝固，而是依然自然地前行着。拒绝试验的意识，会直接被他们摧毁，而完成试验的意识，也因为宿体的死亡而失去自我意识，仅仅作为标本被他们回收。

当然了，对于实验参与者而言，这与他们所说的并没有任何区别。

谷汀若听完声音的介绍，想了想，确认道：“也就是说，我是否参与实验，其实对我本人没有任何影响？”

声音道：“是这样的。”

“那我参加。

“我可以自己挑选世界吗？”

声音道：“我这里有一个推荐选项，不过如果你要求，也可以尝试为你创造一个你想要的世界，当然，前提是你要给我足够完备的数据。”

谷汀若问道：“推荐的世界是什么？”

她面前的操作面板上立刻浮现了一张图片、一段文字和一系列光点。与此同时，声音说道：“你睡前阅读的小说《剑引长风》经检测，可以由之衍生出一个完备自洽的世界，并且你对它的接受度会比较高。你将要成为的，是其中的‘谷汀若’。”

谷汀若听到《剑引长风》，未免有些尴尬：“但我才刚看了三十来章，离读完还远着呢。”

声音说道：“没关系，你可以读完这本小说再进入世界。并且，书籍构造世界有一个通例，实验者在实验过程中可以无限次阅读构造世界时提供的资料。对你而言，就是你可以无限次阅读《剑引长风》。”

还有这种操作……谷汀若想了想，觉得倒也颇有道理：反正她也不能把剧情记到原本的世界，也不能告诉其他人。因此，这完全不会对原本世界的任何人或事造成影响，也就当然不会对作者权益造成损害，版权问题自然也就无从谈起了。

谷汀若问：“那我还有什么别的金手指吗？”

高维度生命轻而易举地从她的意识波动理解了“金手指”的含义——毕竟高纬度生命不说中文，而是读取意识波动并从中提取信息，再以意识波动的形式答复，由谷汀若的意识将之翻译为中文——，回答道：“还有一个小插件，是进入世界时随机赠送的。它不一定会是‘金手指’，如果插件在对应世界难以起效，它也可以是鸡肋。”

谷汀若“嗯”了一声，翻看起了《剑引长风》的原作。

她所充当的“谷汀若”是《剑引长风》里面的一个配角。《剑引长风》是一本女频的升级流爽文——可能没有男频的那么爽，但是大体思路相差不多——，它所使用的，是一套烂大街的修真背景。人物的实力从练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘、到渡劫，加上渡劫后的仙人，共分为九个层级。其中，练气分为一段到九段，其他层次都分做初期、中期、后期、巅峰（也可称作半步，如筑基巅峰也可称为半步金丹，其他以此类推）四个阶段。——这方面的设定，其实很套路。

至于人物方面，谷汀若是《剑引长风》的女主角谷剑若的族姐。事实上，她应当可以被视为全书中第二阶段的反派角色。至于第一阶段（俗称新手村）的反派，则是谷汀若的亲生姐姐，谷家的少家主——后来是家主——谷琼若。

谷汀若生来便患有离魂症，换句通俗点的话说，她原本是个傻子。她的父亲，谷家家主谷平寒，并不喜欢这个痴傻的小女儿，甚至看都懒得看一眼。而谷家的家主夫人，也就是谷汀若的母亲云秀，相比丈夫更是有过之而无不及：她非但不喜欢谷汀若，还不许下人把谷汀若带到她的眼前，用她的话说，“我看一眼这死丫头都觉得恶心”。——谷汀若是谷平寒的私生女，云秀另有一个儿子，比谷汀若大上半岁，不幸夭折。谷汀若的生母体弱多病，谷平寒便抱来这个女儿，谎称是街边捡来的。可是纸包不住火，云秀最后还是发现了真相，但谷汀若毕竟是谷家的血脉，她一个外人无法赶出去，对谷汀若唯剩下从骨子里的厌恶。

不过，从小就因为少家主的身份而没有朋友的谷琼若，却很在乎这个不知冷不知热，一天到晚除了流口水就是傻笑的妹妹。对她而言，谷汀若是唯一一个不会怕她、不会媚她、又能听她说话的人了。

长期的孤独令谷琼若的心理确乎出现了一些不太正常的地方：说得委婉一些，她不知道该如何与别人交朋友；说得直白一些，因为谷家对于少家主的训练几乎可谓是血腥而不留情面，在弱肉强食的环境中从十三岁长到二十三岁的谷琼若，根本就不知道武力之外，与别人交流的方式。若有利可图，身为少家主她自然也会虚与委蛇、八面玲珑，但若对方没什么值得她交好或是忌惮的地方，她就完全不会有半点尊重。说到底，她欠缺一种对“人”的敬意。

因此，当她看到缥缈清贵的男主角祁风睿时，她便直接把人绑回了谷家，圈养起来，每天去看上几次。当时祁风睿不过一介无门无派无家无族的散修，机缘巧合之下获得了一本绝世功法，才刚刚开始修行，实力比谷琼若的贴身侍卫还差上一截，遑论已经结丹的谷琼若？因此，他便很不幸地，成为了谷琼若的消遣。

谷琼若对祁风睿也不过是简单的喜欢，离爱还差得远，她绑祁风睿回家纯粹是为了给自己一个休闲放松的的途径——因为祁风睿长得很好看，气质也很好，因此看着赏心悦目，能让谷琼若在一系列事务中放松片刻。简言之，她基本把祁风睿弄成了自己的私人观赏品。

谷琼若去找祁风睿时，往往也只是站在外面看几眼，看完就走，因此祁风睿在谷家五年，和她连话都没说过一句，感情更是淡薄到近乎没有——当然，若是有，也轮不到谷剑若这位女主角了。

谷琼若在圈养祁风睿这件小事之外，主要还是在发展壮大谷家。不断地壮大之中，谷家也和三千里内第一宗门，流云宗，有了些许往来。

流云宗最大的特色，在于流云宗之中，有着丹修榜上排名第四十二的一位丹修大能。丹修名为丹修，但其实并不只是炼丹，还包括识别、利用各种天材地宝、悬壶济世、行医救人。

谷琼若在和流云宗搭上线之后，立刻就动了医治谷汀若的念头。正因此，谷汀若从父亲谷平寒处讨来了家主令，继任家主之位。之后立刻不顾反对，命令谷家众人帮流云宗开发一处秘境。这处秘境乃是新被发觉，仅许金丹以下进入，而流云宗并不舍得让金丹以下的弟子涉险，于是才委托给了谷家，作为医治谷汀若的价码。

事实上，这处秘境乃是一位飞升的剑修大能最宠爱的小弟子在修为低时造出来玩的，因此层次虽低，却很有几分越级的玄妙。后来，这位小弟子不知因何事，忘记了这个小秘境，这小秘境便在空间中飘飘荡荡，最终被流云宗捕获。

也正是因为其极高的难度，这场开发令谷家损失惨重。虽然谷剑若作为女主角，在开发中侥幸获得了一张效用稀罕的丹方，作为她初始阶段攒钱的资本，但就整个谷家而言，仍是得不偿失。

至于医治谷汀若的离魂症？治好一个除了谷琼若，并无人当个人的家伙，又算得什么收益？更何况，那位排名四十二的丹修在医治谷汀若上，成效并不可观。

在此情况下，谷琼若的家主之位很是摇摇欲坠，连带着也有段日子没工夫去看祁风睿养眼。谷剑若就在这时，机缘巧合认识了祁风睿，二人感情迅速升温，谷剑若甚至已经答应祁风睿，帮他逃出谷家，重获自由。

也就在男女主角马上就要互表心意之时，谷琼若去看祁风睿放松，撞见了谷剑若和祁风睿的恋情。谷琼若因为祁风睿毫不留情的言辞，更是勃然大怒，立刻与二人大打出手。

祁风睿虽然借助谷家的灵脉修炼到筑基巅峰，但仍然不是半步元婴的谷琼若的一合之将，眼看祁风睿马上就要受到至少也会伤了根基的重伤。谷剑若心里一急，突然感受到了体内一股陌生但却无比强大的力量。虽然她此时不知，但作者却也交待了，那是她的亲生父亲，天下第一门派九霄殿曾经最年轻的长老，如今的弃徒，莫廷澜，封印在她体内的保命手段：天凤翎。

谷剑若情急之下，用出这股她自己都无法控制的力量，将谷琼若打成了漫天血雾，神魂俱灭，自己也脱力吐血。

原本来找姐姐的谷汀若眼睁睁看到这一幕，受到了极强的刺激，就这样恢复了神智。作者方才交代，那位丹修大能对她的治疗并非全无效果，而是令谷汀若无限接近了恢复神智。只是因为谷汀若患的是先天之症，药石不足以沟通灵台，所以看起来才仍然痴傻。只需要一些刺激，谷汀若便会与正常人无异。

只是，全世界唯一对自己好的姐姐被打成血雾、死无全尸，这刺激未免太大了点。

谷剑若与祁风睿此时却并没有留意到她，他们忙着逃出谷家躲避事端。而谷汀若，因为前面的人生几乎可谓只有姐姐一人，此时也无所去留，在街上走啊走啊，听到一位说书人的评书，竟然便起了报仇的心思，于是投奔了正在开招生大会的流云宗，因为极品天灵根被收入门下，开始修炼。

而谷家，因为族中选不出一个可以令众房都满意，或者说慑服众房的新家主，各房各自为政，最后虽然推举谷平寒继续作为家主，却也是名不散心散，难掀起什么波浪了。不过意思意思追捕了谷剑若与祁风睿一段时间，便不再上心。到了十几年后，谷剑若回到谷家所在的幽谷城时，谷家已经完全分崩离析、各过各的了。

不过，谷剑若与祁风睿却不知道这个发展，他们一路远离谷家，路上感情越发浓厚。

第二章 谷家姊妹

谷汀若读完第一卷的剧情，觉得差不多够了，于是问——其实她也没有开口，只在脑子里转了一下这个想法，便收到了回复——道：“我现在可以进入世界了吗？”

声音答道：“可以的。现在将为你抽取插件——也就是你所谓的‘金手指’——，你的插件是气运积分。‘气运积分’的插件效果如下：初始积分值为100，你的气运为角色‘谷汀若’原始气运的‘积分值%”倍。你在“剑引长风”世界中，经历的每一件事情、造成的每一个影响，都可能让积分发生改变。

“原则上，每一件符合‘谷汀若’意愿的事情都可以增加积分，反之减少积分。举例说明，如果祁风睿抛弃谷剑若，爱上了你，积分会增加10W点。更多的信息，还需要你去探索试验。

“气运会影响你，以及你周围的人的运气以及发展，简单地说，气运越高，你和你周围的人做成一件事就越容易，但更多的效果同样需要你去探索。

“‘气运积分’插件自带有智能程序，会持续跟随你，便于你随时查看积分、接收积分变化提示。可通过脑电波与之交流。又因为你进入的是书籍构造类世界，可以无限次阅读《剑引长风》，因此两个功能进行合并。你需要阅读《剑引长风》时，也是该程序为你提供服务。”

谷汀若答道：“好的，那我们开始吧。”

下一刻，谷汀若就陷进了一场睡眠之中。



头疼。要炸了。眼睛涩。睁不开。渴。说不出话。嗓子好干。想咳嗽。

谷汀若终于睁开眼睛时，便听到有女子的声音叫道：“汀小姐醒了！”

然后，一只冰凉的手就贴到了她的额头，另一个还算温柔的声音道：“汀儿，看着姐姐。……烧还没退，姐姐扶你起来喝药。”

谷汀若的眼睛慢慢聚焦，入眼便是一位颇为华贵的女子。此人穿戴得倒也并非珠围翠绕，而是自然居家，但却自有一股雍容气度，很是不凡。

这，大概就是谷琼若了。

谷汀若顺着便宜姐姐的力道坐起身来，倚在靠枕上，一个丫鬟——多半便是先前说话的人——便端了汤药过来，递到谷琼若手里。谷琼若舀起一勺，垂眼吹了吹，又举到自己唇边，试了试温度，才送到谷汀若面前，轻柔地道：“来，喝药。”

真的是宠到家了。

谷汀若张口喝了一口，立时便有些后悔：真的是苦出了境界啊……作为一个活在二十一世纪，也就每月吞止痛胶囊、换季喝止咳糖浆的人，这个味道，真的是让人颇为难以承受了些。

于是，在第二口递过来的时候，谷汀若眨眨眼，努力无辜地道：“姐，苦……”

谷琼若便怔住了，素手一抖，险些将玉勺中的药洒出来，凝视了谷汀若好半晌，才颤声道：“汀儿，你说什么？”

谷汀若心知自己装不了傻子，于是便顺着道：“姐，这药好苦，我不想喝……”

谷琼若怔忡半晌，不觉红了眼眶。她“当啷”一声，把玉勺扔回玉碗中，塞进一旁丫鬟的手里，一把抱住了谷汀若，带着哭腔道：“汀儿，汀儿……太好了，你好了，你不知道，你不知道姐姐，姐姐有多开心……”

谷汀若略一恍惚，忍不住伸手抱住了在她怀里颤抖的姐姐，认真地道：“可姐姐对我好，我是知道的。”

抱大腿只是一方面，但谷琼若从小孤单孑孓，虽说社交方面差得有些过分，但也的确算不上什么坏人，更是个好姐姐。现在往常人的方向纠正，也应当还来得及。

毕竟，有个把自己放在心尖上的姐姐，也没有什么不好。



最后，谷汀若还是乖乖把药汤喝了，并且获得了来自姐姐的爱心蜜饯一罐。

发烧的人，往往不是头脑昏沉就是精神振奋，眼下，谷汀若便正是后一种情况，于是，她对谷琼若道：“姐，我能出去走走吗？”

谷琼若略微皱了皱眉，道：“外面天寒地冻的，风又大，你病还没好全，当心身体。”

谷汀若拉住姐姐的手摇了摇，柔声道：“姐，我就只是去街上随便逛逛，受不了风的。”

谷琼若叹了口气，答应下来：“好，姐姐陪你去就是。不过得多穿点。”然后她转身对一旁的丫鬟吩咐道：“去把我房里那件飞鹿皮的斗篷拿来。”

其实谷汀若完全不知道自己究竟身处剧情的什么阶段，毕竟小说开篇第一章，就是祁风睿被谷琼若抓回家里，第二章，就跳到了三年后，谷剑若练剑时被谷琼若所发的家主令召集，替流云宗开发秘境上。

不过既然现在谷汀若清醒了，那必然就是第二章之前，只是不知道究竟发生了什么。没准就是挑了一次谷汀若发烧，方便她进入这个世界罢了。

谷汀若乖乖披上斗篷，跟着谷琼若出门，到了坊市。

哇……她就知道新手村的坊市处处有惊喜——都是骗人的。

说真的，升级流的小说啊，新手村啊，为什么什么有趣的东西都没有啊？谷汀若在谷琼若的陪伴下把坊市各个摊子都逛了一遍，结果根本就没有任何能让她觉得“心里一动”的奇遇。

果然不是女主就不要想碰运气吗……

等等，运气？谷汀若突然想起了想起了什么。她的气运积分是几来着？

紧接着，她眼前就多了一行字：“气运积分值：100。目前气运评价：极差。”

哦，气运有几档评价啊？

“五档：极差、差、一般、好、极好。”

成吧成吧。

谷汀若彻底放弃寻找奇遇，回家睡觉。

第三章 如意孽缘

不过说是睡觉，实则她是闭上眼睛，在看下一卷的故事。

谷剑若和祁风睿逃离谷家后，先是四处游逛，主要增进感情，顺便解决一些各处的问题，赚些盘缠。

两年后，因为一次偶然的机会，两人以小门派镇灵派执剑长老的记名弟子的身份，获得了这三千里——或者说是这一州汩洲——内的一场门派间的比试大会的入场券。

这个比试叫做英才会，因为仅允许元婴以下的人参与，所以也有人在这名字前面加上“少年”两个字，称其为少年英才会。而流云宗作为汩洲第一门派，自然也要参加，谷汀若因为是这一辈年轻弟子中的翘楚，修炼两年便已结丹——当然，其中不乏丹药、以及谷汀若不要命地在门派禁地中修炼的功劳——，因此也参加了。

少年英才会的举办地点在一处已经被开发了四五成，有了一定了解的山脉中，各派弟子进入其中，可以通过各种手段获取积分，一旦遇到力所未逮的情况，可以选择弃权，借山脉外的母阵与自己身份牌中铭刻的子镇传送出去，保下一条性命。

谷汀若，便在第一处聚集点中，见到了谷剑若与祁风睿。此时，祁风睿的修为已经到了金丹中期，而谷剑若，更是达到了金丹后期。

然而满心复仇，并不考虑敌我实力差距的谷汀若，眼珠一转，就开始设计挑拨参与者来牵绊住谷剑若，让她自己得以本着“你夺走了我最爱的人，我就要夺走你最爱的人作为报复”的逻辑，孤身找上祁风睿。

别误会，她开始真的是想杀人来着。但遗憾的是，谷汀若本身修为就逊色了祁风睿一个小阶段，再加上门派的底牌不足以与祁风睿的底牌相抗衡，因此虽然打法不要命，但却还是输人一筹。

而就在谷汀若仰起脖子，“技不如人，要杀要剐，悉听尊便”时，祁风睿却没有痛快地用手里的轻尘剑切断她的喉咙。相反，他收剑入鞘，后退了一步，示意饶她一命。

可谷汀若这么一个长脑子才两年，几乎所有时间都闭门苦修的一根筋怎么会就这么走了呢？她当然要问个究竟。

祁风睿于是咬着牙回答她：“在谷家时，你曾于我有恩。虽然你不知情，我却不能以怨报德，所以，此番我不杀你。”

说完，祁风睿转身御剑就走，而伤得不轻的谷汀若只好跪坐在原地，愣愣地看着。

祁风睿这位男主呢，也就从此走进了谷汀若简单、天真、不谙世事、除了复仇别无他物的内心。再加上后来的几次交锋，谷汀若便渐渐对他情根深种。讲道理，这个感情变化真的比女主谷剑若本人和祁风睿的有层次感的多了。

然并卵，第一次收剑不杀后，紧接下来祁风睿的一段回忆就彻底报废了听风CP的可能性。

事情还要还要从谷琼若圈养祁风睿的时期说起。原来，谷琼若并没有前面讲述的那么清心寡欲，她不碰祁风睿的原因十分的简单粗暴、令人信服：谷家没有好的双修功法。

这个时候读者们就不得不对这个世界观下的性教育叹为观止了。对于两个（或更多，原理相同，可以自行推理）进行此种行为的人而言，若无功法辅助，只有三种结果。

一，也就是最常见的，一方采补另外一方。采补方获得被采补方的相当一部分修为，但是需要长期小心翼翼的炼化，稍有不慎就会被外来的修为损害根骨。被采补方，轻则根基受损，不可修复，修为下跌数个（三到五个，听天由命）大阶段，重则当场爆体、形魂俱灭。至于哪方采补哪方，答案很简单：看脸。简言之，谁都讨不着好。

二，两人体质相克。这种情况下，体质互相毁坏，修为崩毁沦为凡人都算轻的。严重的情况，就是连命都互相毁坏了。

三，两人体质相合。什么都不会发生。

其中，第二种和第三种情况，发生几率都基本为零。也就是说，如果没有双修功法辅助，基本上都是大家一起玩完的结局。

这个世界观，真的是完全从摇篮里扼杀了性侵犯的存在，彻底保证了人与人之间“可远观而不可亵玩焉”的关系。

那么，为了人类的繁衍，要如何才能安全地进行此种行为呢？要么功法，要么丹药。

丹药，简单地来说，就是一种短期即时的功法。主要参考指标包括：炼化时间、有效时间、适用对象、修炼加成效果四项，此外，个别还可能有些副作用，在此不进行举例。另外，所有双修丹药都有一个共同的特点——清心明目。理由很简单，双修本质上来说，是人与人之间无保护措施的一种近距离接触，因此参与者的体质极易互相影响，而双修丹药的原理，就是防止服用者的体质影响别人的体质，就好像一层单向膜，把修为死死地锁在体内。而构造这层单向膜需要丹药完全融入体内——即炼化——，取代其他的任何影响躯体的东西。也就是说，如果想诱X别人，是根本不可能的。

双修丹药其实有很多种，比如谷剑若炼来换少年英才会门票的“和合丹”，服用者在服下后，花上一炷香时间炼化，在接下来的三个时辰内，双修就不会对其有损，而能起到修炼的效果。不过，因为丹药过于初级，所以并没有修炼效果加成。但因为药性温和，不似一般初级丹药那样带有体质属性限制，许多体质特异者也可使用，所以还算有市场。

至于双修功法，虽然说是功法，但似乎更像是一种多人技能，因为单独一个人运行的时候，没有任何效果，只有两个（或以上）的人一起运行它并且那什么，才有用。双修功法也分好坏，主要的参考指标包括修炼难度、适用体质、修炼效果，还有一个丧心病狂的起效人数。最差的效果还不如“和合丹”，非但没有修炼效果加成，还不能完全保证双修者安全（这种属性的丹药卖都卖不出去）。

另外为了解释之前谷剑若和祁风睿亲吻拉手都活得好好的问题，作者也特意写道：头部和手部本身就常年裸露在外，与各种天地灵气接触，因此这两个部位的体质都比较杂，再加上谷剑若和祁风睿常年相处，他们的身体之间排斥不严重。

这似乎也可以解释为什么谷汀若没有死于姐姐亲密的拥抱。

不过也就仅限于此，再亲密的身体接触，即便男女主角，都要练功法才能解决。



说到这里，也就不难解释谷琼若为什么要对祁风睿“只远观不亵玩”了。

但是有那么一天，外面来了一个人，向谷琼若出售了一种特别的双修丹药，如意丹。简单地来说，如意丹分成两种，“如丹”和“意丹”。如丹的效果基本等于春药，意丹的效果基本等同于普遍的双修丹药。但是所谓如意如意，顺我心意，因为如丹和意丹系出同源，因此炼化意丹不会洗掉如丹的催情效果。

咳，就说到这里，剩下的自己悟去吧。

这个如意丹，经谷琼若分析，大部分材料都比较初级，但其中核心的几味药材，却是谷琼若见所未见、闻所未闻的。

对此，掐着易形诀的卖家只是微微一笑，道：“妖界药材，少家主不知道也属正常。”

因此谷琼若没有深究，再加上，对于这种效果奇异的丹药，卖家卖得真的很便宜，她自己的小金库就能掏出来，因此也就痛快地付了账，买下了一枚如丹、两枚意丹。

卖家离开后，回到歇脚的地方，露出了真面目。他的右眼角下，有一颗泪痣。

后面很快作者就告知，这个长相邪魅，笑容妖孽的男人，就是本文的男二，妖界五皇七王十二君之中的木皇，容子蔚。

当然，这个不急，我们先来说说谷琼若拿到如意丹后的故事。

用脚指头也能想到，她把两个丹药都给祁风睿吃了，于是祁风睿在炼化意丹，发现并没有解决他的生理问题后，不负众望地，傻眼了。

谷琼若此时炼化了另一枚意丹，笑吟吟地围观他的意志和身体做斗争。不过，为了增加难度，如丹还有一个效果是：炼化意丹后，如丹的药效会越来越强。就在祁风睿苦苦支撑，马上就要失去控制的时候，一个消息传来——谷汀若落水了。而当时，是寒冬腊月。

谷琼若半点都没耽搁，起身就走，于是祁风睿同学，就和左右手为伴，度过了接下来的三天。意丹的药效有半天六个时辰，但是如丹，本来药效只有两个时辰，但在意丹的加持下，却足足起效了三天三夜。

药效退去后，祁风睿觉得，至少谷琼若没有得逞，所以让谷琼若离开，直接导致计划流产的谷汀若，算得上有恩于他。

这也就是为什么，祁风睿在谷琼若死后，有一种大仇得报的快感。



现役的谷汀若目瞪口呆地读完这段回忆杀，不由自主地想：这，谷汀若都能算得上是有恩于他，祁风睿还真特么是个好人。

扪心自问，如果是她本人的话，只会觉得是自己运气好，而绝不会承这个情。拜托，谷汀若又不是有意去帮祁风睿的。再说了，如果感激谷汀若，是不是也该感激那两个因为嫉妒谷汀若待遇好，而推一个痴痴傻傻的十五岁姑娘下水的谷家路人？再追因，是否也要谢谢把谷汀若捧在手掌心，导致他人嫉妒的谷琼若？诚然，谷汀若是唯一无辜受牵连的人，但，难道因为谷汀若无辜的人，便要把她当成恩人吗？

说到底，此事早晚都会发生，只是祁风睿恰好赶上了而已。为此便要承情，那日后他还有多少人情要还？

然后，谷汀若才倒吸一口凉气，意识到一个大事：祁风睿的三天三夜，岂不就是现在？

妈耶。



谷汀若想都没想，就从床上爬了起来，披上飞鹿皮的斗篷，招呼丫鬟陪她出去逛逛。

边逛园子边打听道：“我姐平时喜欢去哪里啊？”

见丫鬟面露迟疑之色，她心知绝对就是祁风睿那里了，于是道：“我姐都已经什么都不瞒我了，你犹豫什么？”

丫鬟道：“不敢。只是，少家主平时……喜欢去看一个男人。”

谷汀若挑挑眉尖：“带路。”

果不其然，祁风睿正缩在床幔后面喘气。喘得谷汀若面红耳赤，不由得跺脚道：“这怎么回事啊！”

丫鬟也有点傻眼，赶紧去找本处当差的仆从询问，总算是搞明白了，便连忙给祁风睿吃下祛火静心的药丸。

祁风睿瘫软在床上，一声冷笑：“怎么，她改主意了？”

这声音如冰河乍融，碎冰相击，既清亮又缥缈，隐约间还带着尚未消去的喑哑，让谷汀若一个声控听得有点飘。

……突然好想跟着女主混啊。

不对，不对，谷汀若道：“你是谁啊？”

祁风睿听见个陌生声音，也是一懵，但毕竟有着强大的男主光环，因此清冷地道：“不过一笼中鸟罢了，贱名不足挂齿，阁下又是……？”

谷汀若道：“我叫谷汀若，听说我姐姐很喜欢看你，你也出来让我看看呗。”

祁风睿自嘲一笑，正准备起身，却又听见一句话：“算了算了，听起来你刚刚不大舒服，想来也不怎么好看，我还是改天再来吧。”

谷汀若好歹也在信息量爆炸的现代社会生活了十几年，美人病中自有一股纤袅风流之姿的道理她其实还是懂的，毕竟五石散、林黛玉，大家都知道。

她不让祁风睿出来，主要是想起了一件事。

《剑引长风》中，谷剑若初逢祁风睿时，祁风睿便是说的“不过一笼中鸟罢了，贱名不足挂齿，姑娘又是……？”这句话。统共只把“姑娘”换成了“阁下”，离女主只差两个字。

她可不想走女主剧本。

不过她离开小院时，还是看到了系统的信息：“让祁风睿在认识谷剑若之前记住了你，积分+80。目前气运积分值：180。气运评价：极差。”

……闹了半天还是极差啊。

算了，既然是考虑谷汀若原身的想法，那让谷琼若活下来肯定能加好大一笔积分的，怎么着也能到一般吧。

第四章 木皇子蔚

痴痴傻傻的谷汀若在发了一场高烧后，竟然清醒了过来，这个消息从谷汀若的卧室传出，传遍了整个谷家，然后传入了幽谷城中，为人们茶余饭后一个大谈资。

自然，这消息也引起了不少修岐黄之术的丹修的关注，一时之间，谷家门庭若市，来者各个都想见谷汀若。从望色，到闻声，到问诊，到切脉，甚至还有个别狂人希望能探查她的头部经络。

谷琼若本就偏爱谷汀若，发现谷汀若神志如常后更是要把她捧到手心里，说什么是什么。

谷汀若想读书，她就给了家主腰牌，整个藏书楼，从人间书籍到禁书随她去逛；谷汀若想吃甜食，她就重金请了方圆三百里最好的师傅来给她做；谷汀若想修炼，她便亲自手把手从引气入体前的锻炼教起……搞得谷汀若心里都有点发怵，不敢随便开口。

谁知道她如果说想出门走走，谷琼若会不会扔下谷家，带着她出门游山玩水个一年半载？

毕竟本质上，谷汀若还是个挺宅的姑娘。

于是这一天，谷琼若问她“还记不记得发烧前的事”时，她斟酌了一下，很慎重地答道：“记不清楚，只有模模糊糊的印象，比如姐你对我很好。不过，我觉得以前的事也没必要记得那么明白，现在这样就很好了。”

谷琼若看着她，笑得很温柔，道：“好，那就这样，都听汀儿的。”

谷汀若笑了笑，道：“姐，这几天家里好像特别热闹，是不是和我以前的事情有什么关系？”

谷琼若迟疑了一下，含糊道：“也没什么直接的关系，就是有些人想见你。”

谷汀若歪歪头，道：“见我？为什么？”

谷琼若犹豫着道：“你以前……混混沌沌的，思绪不像现在这么清楚，是因为发烧才好转的。那些人都想见见你，搞明白是为什么。”

谷汀若点点头，道：“是这样啊……”

谷琼若悄悄松了口气，道：“你不用在意，我正在打发他们，很快人就散干净了。”

谷汀若想了想，道：“其实如果只是想见我的话，那也没什么，我去见他就是了。但是见的人太多了会很烦人……”

谷琼若听到她的话，眼前一亮，道：“你若不介意，我便选出三五个人来见你，这样人也散得快些。”我也好安安心。

谷琼若又何尝不觉得谷汀若的离魂症痊愈得罕见，但她其实也没疑心到夺舍之类的事上——拜托，谁家夺舍的老怪会从藏书阁第一层的第一本书看起，一本不落地看那些志怪杂谈啊——，只是担心有什么潜藏的后遗症，因此，若谷汀若不介意，她也希望能有几位修为不菲、见多识广的丹修对妹妹加以诊断。这也就是为何拜访谷家的丹修迟迟不见少的原因。



谷琼若是个很有行动力的人，这从她见祁风睿第一面便令人把他带回家中圈养就能看出。因此，不过当天下午，谷琼若便已安排好了一切，然后亲自去找谷汀若过来看诊。

屋子里等候的丹修一共有四个。

谷琼若一一为妹妹介绍道：“这位是宋大师，汩州丹修榜上排名第一百九十四位，他刚好来幽谷城寻药，听说了你的事，特地来见你的。这位是杨大师，乃是幽谷城第一丹修，与我们谷家交情甚好。这位是我们谷家的人，虽然年纪不太大，但论辈分我们应称他一声三爷爷。这第四位……”

谷琼若看着那位面容平平无奇，手上还掐着诀的丹修，微不可查地顿了一下，道：“这是我的一位朋友，颇有些奇门法子，刚好也在幽谷城，我便也请他来看看。”

谷汀若虽然不认得易形诀，但听她这么一说，猜也猜得出这便是不按套路出牌，想一出是一出的男二，容子蔚陛下，立刻不由自主地打起精神来。

盖因这位男二不同于一般的温柔似水、情深一往，反而走的是极为反套路非常规的妖孽邪魅路线。因为人妖两族的文化差异，即便女主谷剑若有光环傍身，都理解不了他的脑回路，说杀人就杀人，说救人就救人。危险指数直接爆表，女主刚刚被他缠上的时候，和祁风睿两个人一度提心吊胆，生怕哪天容子蔚一时兴起把他俩杀了。

谷剑若上次读到容子蔚的第一次出场，还在评论区见到了一篇长评，名为：《不在众生百态内，何须人间千种情——记容子蔚》。

读者写道：“仅仅因为一片叶子好看，就可以大费周章救治一城染了瘟疫的凡人百姓。不过是讨厌这人衣服上一个花纹，就可以抬手杀死眼都不眨。哪怕面对谷剑若，也是出于兴趣使然，才纠缠不休。

“容子蔚并不能被称作一个出彩的‘人物’，因为他根本没有人性。他身上完全找不到人类所共有的矛盾与纠结，丝毫看不到每个人必然有的性格缺陷，盖因他根本就不是人。

“许多作品在描绘这样‘非人’的角色时，慢慢地，角色都会变成一个人，就好像神探夏洛克里的Sherlock。但是容子蔚不一样，容子蔚一开始不是人，后来通过装成人来寻找人是什么，但他依然不是人，最后他对人是什么有了自己的看法，他就连装都不装了。

“作者在容子蔚好奇人类，伪装成修士体验生活，似乎开始向人转变，木剑党才一开始兴奋的时候，在有话说里就直说过：‘在一起是不可能在一起的，永永远远都不可能在一起的。容子蔚完全没有人类的感情，和剑若根本不存在恋爱的可能性。现在看起来他越来越像人，其实他只是在玩而已。他虽然理解了人的感情，但他永远都不可能像人一样拥有人类的感情。’

“事实上，随着容子蔚逐渐了解人类的感情，他越发觉得人类的情感很麻烦，纠缠越深，陷得越深，就越麻烦。于是，他十分痛快地回了妖界。等到妖界他与谷剑若再见的时候，虽然仍为了有趣对她百般逗弄戏耍，但却隐隐有了些变化，至少，他再未曾试探过谷剑若的底线。此时，他已不再是出于兴趣接近谷剑若，而完全是出于无聊。

“容子蔚，是《剑引长风》里最别致的一个角色。他对剑若从一开始就没什么深情，到结尾更没什么深情，但作者却在微博上说他是男二。理由很简单：这虽然是一篇女主文，虽然在言情的分类里，但它却并是一篇以男女主角恋情为核心的言情文。作者是认认真真地，在做‘言情’这件事。而在‘言情’这件事上，他这种‘绝对零度’一样的存在，则是相当重要的。”

谷汀若读到这里时，才发现这位读者的id有那么一点点眼熟，她翻看了一下全书的评论区，果然找到了这位读者写的另一篇长评：《察录人间情，方为言情》。

读者写道：“言情小说很多都把‘言情’简单粗暴地解成男主女主谈恋爱，但是《剑引长风》不是这样的。作者是真的，在通过这部作品里的各种人物来做‘言情’这件事本身，在探讨各种情，各种人。

“就好像作者在微博上盖章的：‘女主谷剑若，男主祁风睿，女二谷汀若，男二容子蔚，女三谷琼若，男三钟天画，女四百里泉，男四易辰耀，女五慕元采，男五慕元润。’这显然不是根据他们的戏份、或者人设排列的。在我看来，这是依据这些人在‘言情’这件事上的意义与价值排的序。

“作为女主，谷剑若代表的除了谈恋爱的姑娘，更多的是一根线。她到的每一个地方，都会遇到各种各样的‘情’，她是一个旁观者，她以一个纯客观的外人的身份，来给读者一个品味、评价的空间。纵观全文，谷剑若鲜少评论对错，更几乎没有干预过别人的选择。她有资格、有实力，却好像楚留香或者陆小凤一样，从不做法官。

“男主祁风睿，则与她恰恰相反，他是一个亲历者，无论是谷琼若，还是剑若，还是后来误入的各种情感旋涡，他的朋友、家人、爱人、仇人……各种人与他的情感纠葛都被作者细细描述了出来。祁风睿代表的，是一种‘人在世间’的体验。也正因此，他不得不做选择，甚至被蒙骗、被戏耍。他很众生。

“一者为客，一者为我。因此，他们才是女主和男主。

“而女二与男二，其实连与主角的爱情纠缠都显得很不走心。谷汀若本来是个傻子，因为谷琼若死了才有情感，她是一个至情者。她与谷剑若处处针锋相对，不是为了抢男人，而是为了报仇，更是因为她没别的事可做。如若她当真杀了谷剑若，哪怕祁风睿愿意与她一生一世，谷汀若自己也是过不了这样的日子的——她固然爱着祁风睿，但在她心里最在乎的却始终是谷琼若。她对祁风睿感情升温的几次描写中，都能看到‘谷剑若’三个字，便足以证明，她对祁风睿的爱情，是源于对谷剑若的恨意。她是为了报复谷剑若，才爱祁风睿的。

“与谷汀若也恰恰相反，容子蔚是一个无情者。他毫无人性可言，即便面对相伴上百年的容幻，也是想宠就宠，想罚就罚。许多朋友在书评区骂过他，这种行为我其实不太能理解——容子蔚是一个智慧生物不错，但他并不是人族，以人族的道德标准去衡量容子蔚，和以人族的道德标准去衡量狗、衡量龙、衡量外星人一样，都是完全没有意义的。

“再往下看，作者盖章的女三和男三。一个谷琼若，是‘缺情者’，她被谷家以丛林法则养大，因此情感匮乏，从她对祁风睿的态度中可以明显看出来。她对祁风睿的喜欢，就好像喜欢一幅画、一尊雕塑是一样的，她没有‘尊重’的概念，她的情感中，有相当一部分是缺失的。

“男三钟天画，则是一个‘朦情者’，他……”

后面，这位读者又细细评述了其余五个人，只是谷汀若还未看到这些人出场，为了防止剧透影响体验，她就没有继续读下去。

不过，从目前读到的内容来看，容子蔚真的是一个特别、特别可怕的人。

一个人可怕，往往不在于他在想什么，而在于你不知道他在想什么。

第五章 什么姐夫

谷汀若心里戒备，但容子蔚却对她并没怎么关注，只不过随意扫了一眼，便低下头喝茶。

谷汀若向四人一一见礼，然后便在姐姐的示意下走到宋大师面前，伸出手去。

谷汀若因为痴傻，因此从未修炼过，现如今连引气入体都未成功，仍是凡人。正是黄毛丫头的年纪，加上落水发烧，更瘦了一圈，手腕皮包骨头，又黄又暗，好不可怜。

宋大师看到这双手，才反应过来谷汀若大约是没有修炼过的，于是抬眼细细观望起她的面色来。——凡人行医，常是“望闻问切”四字，但修炼之人，面色声息往往也能修炼到，受修为影响更大。因此给修士问诊，望闻没什么意义，一般是边切脉边问诊。不过谷汀若既然仍是凡人，那便可以望一望、闻一闻，诊起来也能更加精确。

宋大师仔细看了看谷汀若的面色，黄黄脸儿称不上多么白皙，眼睛黑得发亮，眼中没有血丝，脸上也没有异样的红色，仅仅是被寒风吹出的潮红，才问道：“三小姐清醒后，身上可有什么不爽利的地方？”

谷汀若想了想：“刚醒那两天容易累，还头晕、头疼。不过退烧之后倒是没什么不舒服的了。”

宋大师听她声音，也觉是十五岁凡人姑娘常见的样子，不娇不柔，胜在清脆二字，听着很是舒服。

然后宋大师才伸手切脉。作为凡人，脉象自然不会很有力，再加上日前大病一场，有些虚弱，不过倒也问题不大。然后宋大师试探着探了一缕神魂进去，检查她的脑部经络——若是用灵力，恐伤了这姑娘的经脉。用神魂自己虽然有些危险，但毕竟一个没修炼的小丫头，也伤不到他。

这一查，除了得知谷汀若离魂症已经彻底痊愈外，宋大师更是收获了一份意外之喜。

天灵蕴木，木外燃火，木者柔且稳，火者纯且勃。

谷汀若，乃是天生的丹修坯子。

宋大师缓缓收回神魂，睁开双眼，心念电转，微笑道：“三小姐真是天赋卓绝，尚未引气入体，神魂便已如此强大。老朽一时不察，竟然险些被伤到，唉……想来三小姐日后仙途不可限量，谷家真是有福啊。”

谷汀若心下不由疑虑：“神魂强大？我怎么不知道有这个设定？”

谷汀若转头看向谷琼若，谷琼若向她微微一笑，示意妹妹宽心，谷汀若也就不再放在心上：反正有谷琼若与整个谷家在，即便宋大师名声在外，但强龙不压地头蛇，她又没得罪于他，也不必担心对方对自己不利。

谷琼若并不如宋大师那般常年炼丹，利用神魂，因此虽然二人都是金丹巅峰修为，宋大师已经也可越级使用元婴时方能顺畅使用的神魂之力，她却还不能操控神魂，因而对宋大师这话也是半信半疑：谷汀若生而患有离魂之症，怎么看也不像在神魂上天赋异禀的模样；可若谷汀若没有这方面天赋，那宋大师也犯不着开这个口，这话一出，除了会让其他炼丹师在使用神魂探查前斟酌一番，也没有……

谷琼若恍然间明白过来：神魂与灵力不同，灵力须经修炼方能有，神魂却是天生存在。对于修者而言，只要接触到灵力，便能知道对方的天赋属性，但对谷汀若这样的凡人，却只能通过用自己的神魂去察看她的，才能了解到她的天赋属性。

难道说，宋大师是害怕别人知道谷汀若的天赋如何，才着意渲染了一番……？

谷琼若眸光闪动，心里猜度着宋大师的想法，面上却仍然十分客气，又请了杨大师与那位“三爷爷”来看诊。

丹修榜的排名依托于万丹盛会决赛的成绩，万丹盛会二十五年一届，乃是全大陆最富含金量的丹修赛事。而汩州丹修榜依凭的，却只是汩州丹会，这会十年一次，几乎仅限于汩州境内，外州之人想要参加虽无不可，但毕竟路途遥远，加之奖品也未有多么阜盛，是以大多参赛者还都是汩州的丹修。

汩州丹会共筛出三百人进入决赛，因此汩州丹修榜上，也只有三百个名字。一百九十四虽然连前一半都未曾进入，但仍然要超出杨大师与三爷爷许多，毕竟这二位，连决赛都未曾进入。丹会较量的，主要就是炼丹的本事，炼丹之术，修为与神魂并重。杨、谷二人炼丹术差了宋大师许多，神魂自然也要弱于对方，因此也未敢放出神魂，只不过是望闻问切了一番，用灵力在主干经脉中略微察看而已，所得的结论，自然与宋大师差不多。

于是，谷汀若便来到了容子蔚面前。

容子蔚左手掐着易形诀，右手端着茶杯，直到谷汀若站定才放下。右手食指，便轻轻点在了谷汀若的眉心。

木皇陛下虽然白龙鱼服，真身仍在妖界，但分身之中，神魂之力仍是不可小觑，因此完全未把宋大师的话听进耳朵里，直接用神魂扫描过去。

谷汀若便从灵台听见了一个声音。这声音轻佻魅惑，颇为勾人，却又很是随性，道：“倒是个炼丹的料。小妹妹，我教你炼丹，你叫我姐夫，如何？”

谷汀若后退一步，猛地睁开眼睛：“你、你……”

她脸上飞起红色，回头看向姐姐，却又一时不知道该怎么说。

谷琼若还道妹妹被欺负了，连忙快步走过来：“汀儿，怎么了？”

谷汀若斜眼看了看容子蔚漫不经心的模样，脊柱莫名窜起一股寒意，轻吸一口凉气，道：“没、没什么大事，就是，突然间在脑子里听到他说话……”

宋大师瞳孔立刻一缩：谷汀若如此天才，他还想慢慢和谷琼若谈收徒的事，怎么这就多了个人和他抢？

谷琼若抿唇一笑，拍拍妹妹的背：“没什么，这是神魂之术，你慢慢修炼，很快就明白了。”

谷汀若乖乖点头，站到一边，听姐姐问道：“敢问阁下，舍妹的身子如何？”

容子蔚勾起一抹笑意——若是换了他的本来面貌，定然有魅惑众生之力，可惜他掐着易形诀，因此也就不过是个普普通通的笑容——，道：“汀儿姑娘的身子已无大碍。不过经脉略有固化，此时再开始修炼有些晚了。我这里有一味丹药，不妨吃吃看。”说着，他从怀里掏出一个小盒子，打开后，拿出其中仅有的一颗丹药递到谷琼若面前。

说起来，容子蔚的易形诀倒是颇为高级，不仅容貌改变了，连声音也和谷汀若在灵台听见的不大相同，很是普通。

谷琼若伸手接下，问道：“这药有什么作用？”

容子蔚借着放下药丸的动作触到了谷琼若的掌心，当下淡淡一笑，道：“一点自己研制出来的小玩意儿，凡人吃了能软化经脉，便于开始修炼。但这药和灵气相冲，已经引气入体的人吃了反而会白白折损修为，得不偿失。你若信不过，扔了就是，莫要以身试药。”

谷汀若这时又听到了容子蔚的声音：“放心，我还想让你叫我姐夫，不会在此时害你的。”

谷汀若皱着眉头看了容子蔚一眼：不会在此时害我——鬼知道你什么时候就会想杀我。

但经脉固化之事，书中和谷琼若都提过。原著中，是流云宗的丹修在治病时为了疏通灵力方便，顺手医治了，多半是因为此前提到过开始修炼以十到十二岁为宜，可又要给谷汀若接近谷剑若的实力一个解释，作者才特意牵出来写了两段。但谷琼若却并不是作者，随意几个字就能解决问题，是以还没找到合适的办法。

不过谷汀若却也没有拒绝这颗丹药——书评已经说得很清楚了，容子蔚根本不具备人的特质，因此欠他的人情就是一个悖论，她怕什么？

谷汀若走到尚在犹豫的姐姐身边拿过丹药，微微笑道：“先生如果要害我，必不至于用如此明目张胆又白绕圈子的手段，因此，汀若便多谢先生美意了。”

说罢，她顺手把丹药扔进嘴里。丹药出自木皇的手笔，不用她嚼便化作一股热流沁入四肢百骸，令她通身一暖。

容子蔚十分满意，传音道：“再跟你姐说，你要拜我为师。”

谷汀若抬眼，尽力用眼神传达自己的意见：“你有什么本事？我就要拜你为师？”

可惜，容子蔚看不懂她的眼神，只道是这小丫头不懂该怎么说。于是他开口道：“汀儿姑娘我很是喜欢，想收她当徒弟，不知你意下……”

“如何”二字尚未出口，就被谷汀若打断了：“男女有别，拜师恐怕不大妥当。”

她感觉到容子蔚眼神里的冷意，又不紧不慢地续道：“不过这位先生看起来十分厉害，不知可否留在谷家住一阵子？汀若也好时时请教。”

谷琼若黛眉微蹙，道：“此时容后再议。今日有劳四位为舍娣看诊，小小心意，不成敬意，来人。”

说着，便有四个侍女鱼贯而入，为四人一一奉礼。四人都是来为谷汀若看诊的丹修，因此除了自家三爷爷外，谷琼若每人送了一味五十年年份的珍稀药材，而给了三爷爷一捆三十株当年的青灵草。

三爷爷笑着点头：“琼若有心了，还记得我家老婆子需要这东西炼药。”

礼物既然送出，宋大师、杨大师和三爷爷也就一一告辞，宋大师虽然仍有收徒的心思，但既然容子蔚已经先提出此事，他也不想让剩下两人再瞧出端倪，于是也就压在心底。直到回了客栈，才掏出一本丹修入门的小册子，令小二送去谷家给三小姐。

第六章 姐夫个头

三位丹修一一告辞，容子蔚却还没有动，仍坐在原地不紧不慢地喝茶。

谷琼若忍不住问他：“不知阁下还有什么事？”

容子蔚道：“不是说同我商量在谷家小住的事吗？”

谷琼若还真没想到对方会真应下这句客套，但容子蔚此人当真称得上“深不可测”四字，她也不敢轻易得罪，于是道：“不知阁下意下如何？”

容子蔚道：“可以啊。”

谷琼若于是便唤来一个丫鬟，让她传令收拾出蔚然居住贵客。回头便对容子蔚解释道：“蔚然居附近，住的都是我谷家的客卿，也便于阁下出入。这处房子虽不太大，但却是离汀儿那里最近的，也便于汀儿去向您请教。”

容子蔚不置可否地点点头，谷琼若又问道：“还不知该如何称呼？”

容子蔚道：“容子蔚。你可以唤我……子蔚。”

谷琼若却没领他这份亲近，只是道：“敢问容兄，究竟为何想收舍妹为徒？”

容子蔚倒也直白：“汀儿姑娘天资很好，木盛火旺，很适合炼丹。”

正所谓： “金盛养剑，水足利阵，五行兼具宜修法。木火炼丹，火土煅器，二元相克便画符。”天生属性若是木生火，那么炼丹最宜不过，这道理谷琼若自然也懂。

她不懂的是，是怎样的天纵之才，才会让宋大师意动，让面前这位深不可测的容子蔚先生开口。

——虽然，容子蔚开口并不是为了谷汀若的天赋，不过是想找个借口罢了。

容子蔚自然是把谷汀若的天赋夸赞一番，话题便扯到了他曾经历的故事上，谷琼若倒也听得进去。



谷汀若听着姐姐和容子蔚闲聊，忍不住悄悄打了个哈欠：她虽然喜欢故事，可却不喜欢容子蔚的故事，若不是要提防木皇陛下勾引她姐，她早就走掉看文去了。

本来谷汀若对于看文赶进度这件事并不如何热衷，甚至近来因为想要努力引气入体，一度荒废看文，进度才停留在容子蔚与谷剑若祁风睿第一次相逢的那一段小剧情结束处。但她现在得知容子蔚竟然对谷琼若起了心思，忍不住便想去查原文找信息了。

谷汀若虽然对容子蔚并没有太大的恶感，但容子蔚此妖毕竟不能以人理度之，她虽然不讨厌他，可却委实怕他的很。



