---
length: 1652
---

# 第二章 前事

“天界？呵，那算什么？”身处明月洞歆水并未急着剔仙骨，而是自嘲地笑了，思绪回到了三日前的天界——

三日前，歆水还是一人之下，万人之上的明月仙子，在她去看望最喜欢的仙凤络翼时，却听到了两个小仙女的谈话，这两人她都认识，蔓菱和蔓娴，一对姐妹，平日里和天界中最敌视她的绫荷关系不错。

蔓菱和蔓娴注意到了她，便开口了。

蔓娴先道：“姐姐，你看，这不是明月仙子么？她这是要去哪啊？”

“妹妹，这还用问吗？当然是要接着蛊惑绫荷仙子的坐骑，络翼了。”蔓菱清秀的脸上满是嘲讽。

“你们说什么？”歆水想都没想就问道。络翼认绫荷为主了，这怎么可能？

“哟，怎么，没听懂么？明月仙子这个位置是绫荷姐姐的，天神仙凤已经认主了，你的好日子也到头了！”蔓菱蔓娴两张清秀的相似面孔上满是狰狞。

<br>

接下来二人说的话歆水都没听进去，脑海里不断回旋着一句话，天神仙凤认主了！

失魂落魄的她不知不觉走到了天池，天神仙凤繁衍的地方。坐下，却听到了络翼的声音：“歆水，后悔了么？知道为什么我一直想要认你为主了么？仙凤一族有古典，谁能成为明月仙子的坐骑，便可超越凤王，拥有至高无上的权利。所以我才那么顺从，听你的话。不过之前我并不知道，谁能收服仙凤，谁便是明月仙子。不然我早就认别人为主了，还用赖着你？”

“是留下的残音么？”歆水喃喃。没想到络翼竟然是如此，什么呢？现实，亦或是贪婪？

“你是来找络翼的吧？”一个声音突兀地响起。

“没错，你是？”歆水觉得整个人都乱套了，无暇顾及说话的是谁。

“凤王，舞幽。”

“舞幽，无忧，若每个人都无忧无虑的，该有多好。”不必想自己一样，受尽嘲讽。

“世上并没有这般的事，这般的人，就连我们灵兽，也是一样。”

“你找我有事吧。”只是片刻，歆水就回到了原来的她。优雅，自信，聪慧，迷人。

“真聪明，”仙凤的声音十分愉悦，“带我离开。”

“理由？我为什么要帮你？”

“你在做一件事吧？”刻意地忽略了歆水眼中那一闪而过的惊诧。舞幽自顾自地说：“我可以帮你，只要你把我带出天界。日后，我以天神仙凤王，舞幽之名发誓，定会助你。”

“好。我要怎么做？”查明自己身世这件事，原本的歆水打算依靠明月仙子的号召力来完成，不过现在，她受够了，既然能够采用别的方法，她又何乐而不为呢？

“三日后，子时，来这里。到时是我每年中气息最细微，最不易被人发现的时候，你把我封印起来，卯时上朝时，找个机会离开天界便可。”

“好。”

<br>

三日后，卯时。

‘玉帝今日怎会来上朝？以往不都是太白金星主持的吗？’歆水眼中划过一丝诧异，不过数百年在天庭的日子，早已使她懂得了如何将自己的情感收敛地最为完美。

“今日朕来上朝，是因为得知了天庭界中的一件大事：绫荷将天神仙凤收服了。”玉帝待得众神行完礼后便不急不缓地说道。

‘呵，果然，这才三日工夫，便要来此逐人了么？’歆水暗暗想到，眼中划过了一丝嘲讽。

“接下来，朕便依众卿请愿，让各位看看天神仙凤的模样。”没有察觉歆水的变化，玉帝依然不急不缓地说道，“绫荷，让天神仙凤出来。”

“是，小神遵命。”说着绫荷便抚摸着右腕上一只五光十色的玉镯，轻声喝到：“络翼，还不现身！”

刹那间，玉镯脱落，上面的光芒迎风暴涨，片刻，便化成了一只约莫两丈庞大的凤凰，羽毛每一根都有半尺大小，上面，赤橙黄三色交接，显得十分尊贵。

络翼的双翅缓缓扇动，一声清脆凤鸣，直接令不少神仙跪了下去，就连玉帝，也不禁微微有些不敢直视。

顿时，整个天庭只有绫荷一人依旧昂首挺胸，这一刹那，仿佛所有世俗的名利与眼光尽数消失，唯有绫荷一人，依旧宛如，不，就是那如同仙子般的感觉，仿佛满天光华就在这时集中到了绫荷身上。玉帝心知，这一刹那，真正的烈日仙子，觉醒了。

实际上，此时的歆水，凤威并没有对她造成丝毫影响，不是因为有着凤王护体，而是因为似乎是天生的能力，她乃至于有些庆幸，并没有收了络翼，因为这样的凤威，远远不足以让她收为坐骑，她需要的，是一头举手投足间，就足以令一方天地为之颤动的神兽！不过，似乎就连舞幽都没有这般能力。

玉帝似乎注意到了歆水的表情，微微笑了，看来，这一世的日月之争，有看点了。

