# 初恋

小时候看数码宝贝，并没有对第二季结局有什么想法，就好像岳和小光没有在一起完全不出我的意料。

天堂在左，地狱在右，正面看你是希望，背面看你是光明。

在我眼中他们本就是一个人。

相反，太一、大和跟空的暧昧我从一开始就没有想到过。

当我把完整的人性分成完全对立的两部分，他们之间又怎能有别人？

现在想起来似乎他们俩就是我人生中站的第一对CP。

我不否认空是个很好的人，但是我更希望她和一个可以让她好好撒娇享受一下被宠爱的人在一起，而不是无休止地操心下去。





01

这个故事从一个女孩开始，武之内空。

空实在算是个很招人嫉恨的姑娘，她有两个青梅竹马：一个是活力四射的足球队长，另一个是温柔帅气的乐队主唱，基本包括了所有女生的追求标准。

之所以说基本，那是因为对于她、太刀川美美、井上京这些从小就认识他们的人而言，这两个家伙……啧。倒也不是说他们不好，而是，她们已经见完了他们成长的脚步，那就知道在他眼里都有什么了。

可别人不知道啊。

别人眼里的空同时享受着他们两个的保护和关心，完全就是脚踩两只船的feel。

武之内空是网球狂热粉，每天会打很长时间的网球，就算没有对手也会自己练到傍晚。

按说不会有什么人对空造成威胁——武之内可一直是出门不带钱的典范，也不算是成绩非常好的类型。

可是女孩子的嫉妒心是很奇怪的，说不准什么时候就会爆发出来。

万一是那些平时上课不好好听讲还喜欢耍小聪明的就麻烦了，例如面前这个，好象是叫什么……长岛百合子的，她就拿了一试管不知道是什么的东西，堵在更衣室的门口。

空尝试着和她交涉：“额……长岛，有什么事吗？”

“离远一点啊……”百合子念叨着走了过来，“都叫你离远一点了啊！”

空发现她的状态有些不对，下意识后退了一步：“长岛，你怎么了？”

“凭什么他要喜欢你啊……明明你就是那种花心的人。”

我？花心？空一时没有反应过来。

百合子直接把那一试管泼了过来：“你去死好了！这样他就能看到我了啊！”

空下意识双臂交叉护在眼睛前面，被温凉的液体泼了满胳膊的时候才恍惚想起来自己为什么会认识她——百合子是大和的狂热粉丝加追求者，她曾经无意中听见过百合子对跟大和表白的女生出言不逊。

预料中的疼痛并没有来袭，伸手摸到满满的滑腻时空才意识到那是实验室的常用低浓度氢氧化钠溶液。

来不及犹豫，空就跑进了浴室开始冲洗自己的胳膊，百合子也跟了进来。

“可恶，居然没用。”

空火了：“你到底想干嘛？”

百合子说：“我想让你里阿和远一点，你不听，那我就不客气了。”

空感到匪夷所思：“你什么时候……”

慢着，她想起来了——初二的圣诞节，她给大和送礼物的那次。她在自己家的信箱里看到了一张没署名的纸条“离石田大和远一点”，之后妈妈叫自己去插花，自己就把这件事忘了。

可是自己已经高一了啊！

百合子说道：“既然你不肯自己乖乖离开，那我就只能把你赶走了！”

空问道：“往别人身上泼强碱就是你的方法？是不是阿和和谁走得近你就要泼她一身！”

百合子点点下巴：“是又怎么样？”

空抬起洗得通红的胳膊，抽了她一巴掌：“你简直不可理喻！”

然后她出去拿上包就回家了，剩下百合子一个人捂住脸发愣。



第二天早上，空来到了大和班门口，为了自己的人身安全满腔真挚地建议大和控制一下自己粉丝的狂热程度。

大和表示了诚挚的歉意：“可是我有那么多粉丝，怎么可能都管得过来啊？”

空也对这种现状很无奈：“那拜托你至少去和长岛聊聊吧。”

代表友情的少年点点头，把好朋友置身危险这种事他可干不出来。

但是并不是你说人家就愿意听。

百合子对大和的造访先是惊喜再是兴奋最后转成了不开心：“你来找我就是为了那个武之内？”

大和说道：“你可以这么理解，总之，我希望你不要再找我朋友们的麻烦了。你喜欢我我很感谢，但我并不觉得阿空与此有什么关系，能不能请你不要再这么做了。”

百合子问道：“所以……你不喜欢她？”

大和虽然不知道这有什么关系，但还是本着妥善处理的原则说道：“没错。”

“那你可不可以喜欢我？只要你和我在一起，我再也不会去管她了。”

大和还是第一次见到这种求交往的女孩子：“……呃，很抱歉，但是我……”

“要拒绝我吗？”百合子泫然欲泣，“你果然还是喜欢她喽？”

怎么还说不听了？大和感到一阵无力。

为了自己的单身生活和空的请求，大和决定撒一个谎：“不是阿空。但是很抱歉，为了那个人不遭到这样的事，我不能告诉你是谁。”

百合子心情低落地看了大和一眼，说道：“对不起……我不会做这样的事了。”

事实上她并没有真正决定这件事，无论如何，她至少要先知道石田大和喜欢的究竟是谁，再决定要不要放弃。

大和并没有多想，而是满意地点了点头，露出一个笑容：“谢谢。”



接下来的几天，大和基本被身边的朋友全骚扰了一遍，大意只有一个——石田大哥求你收了那个长岛百合子吧，我们要被她烦死了。

这也就是太一收到大和骚扰的原因。

“……为什么是我啊？”在去足球场路上被拦下的太一无奈地问道。今天他虽然没有训练，但是还是出于习惯想去踢会球来着。

因为光子郎在准备升学考试，岳和小光也在初中离得比较远，阿丈一看就不擅长处理这种事情，美美在美国更不可能帮上忙。而且……找阿空一定会被嘲笑吧。

石田·就是脸皮薄·大和把上述的话全吞回去，用自己的脑子换了一句“我觉得你能帮上忙。”

太一的虚荣心得到了极大的满足，然后说道：“那就跟我说说情况吧。”

听完之后场面一度陷入了沉默。

“……这么蹩脚的谎你也扯得出来？”太一表示叹为观止。

“我有什么办法！”大和炸毛了，“……至少阿空的要求满足了不是吗？”

太一双手抱头耸耸肩：“那就只剩两条路可走了。一，跟她明说你骗她。”

“……她当时自己脑补都快哭了耶。”

太一当然知道大和最害怕女孩哭，毕竟这种事他们冒险的时候遇到过。但是，太一也的确知道他的第二个方法有多扯淡。

“那就去找一个女孩子喜欢吧。”

大和一脸“你在逗我”全被太一“别无他法”的眼神堵了回去，只听到他说：“不想这么干就忍着，或者去找阿空出主意啊，我是就能想出这个了。”

“妈的八神太一我一定是脑子被门挤了才想到来找你！”

大和郁卒地捂住一张脸，发出了崩溃的叹息声：“我去喜欢谁啊……”

太一的眼神凉凉地飘了过来：“先说好，光可不行。”

再见吧你怎么会以为我对十三岁的小姑娘有兴趣。

“放心吧不会的……你有没有靠谱一点的人选可以推荐？”

太一依然事不关己地回复：“本来阿空是最合理的那个，不过……”

可能是大和的眼神太过于绝望让太一于心不忍：“美美在美国，剩下的女生多多少少都算是你的粉丝，招惹她们只会让这件事变得更糟。”

两个人一起坐在长椅上对天无语。

“有了！”太一突然跳了起来。

虽然对太一的智商并不那么信任，但大和还是抱着破罐子破摔的心态示意他说下去。

“你可以去找个男人喜欢啊！”

看着满脸“这是个好主意”的太一，大和真的很想送他四个字：妈的智障。



02

听说了吗，八神和石田又绝交了。

这是什么大事吗？也值得特意拿来说。

啊？这也算小事！天哪，我男神和我男神绝交了该怎么办才好？

这位同学你是新转来的吗？他们两个可是一天一小吵两天一大吵，绝交简直就是家常便饭。

诶？是这样吗？

对的，而且有武之内在很快就会和好，估计不超过午休。

上厕所回来的空无意中听到了同学们的日常聊天，到最后一句的时候把想找他们问个究竟的欲望生生掐死。

就是因为这样才会我才会被牵连，才不想管你们的事！

可是他们两个的确很让人担心……

最后一次。我发誓这一定是最后一次管你们两个的事。

空认命似的转过头：“太一，你又和阿和怎么了？”

然后她惊讶地发现一向满脸“这是阿和的错”的太一这次居然主动示弱了：“是我的错。可我也不想和他吵啊……”

太一把头埋在胳膊里，只露出比头大得多的头发堆，叹了口气。



“男女倒不是什么大问题，可……你让我喜欢谁去啊？”

太一呆了，他根本就没想到大和会采用这么扯的方案，当然一点准备也没有，所以他说：“这个，有很多可以选的吧，比如……………………”

对，他把两个人认识的所有男生名字全说了一遍，连阿岳都没放过。

说完抬头的时候大和已经站起来抱着胳膊冷笑了：“你是不是还漏了一个？”

太一有些摸不准他的思路：“啊？有吗……”

大和连冷笑都维持不住了：“八、神、太、一！”

然后他拎起包就走了。



“可是，我已经发邮件跟他道歉了啊……”

空觉得自己不是很懂太一，正常人哪有发邮件道歉的啊？不怕万一对方把你拉进黑名单吗？

事实上大和收到了那封邮件：“阿和，我很抱歉，我不该那么说的。对不起，我错了。可以原谅我吗？八神太一。”

然后他用鼻子发表了意见：“哼，把我当阿空哄啊！以为道个歉就完了。都不知道我为什么生气对吧？”

然后他毅然决然地把太一拉黑了。

想起“您的邮件已被对方拒绝接收”的提示，趴在桌子上的太一绝望地叹了口气：“他不原谅我我有什么办法？”

空看着挫败的太一，决定去找大和谈谈。

事实上这时候大和正烦着呢。



“我问过你所有的朋友了，他们都说你没有喜欢的人。”

“这个……”

“你为什么要骗我？就不能和我说实话吗？”

说了实话你又会要求当我女朋友的吧：“没……我没骗你。”

“那就告诉我你喜欢的是谁好不好？”

“那个……”

也不是编不出来，只是一想起这件事就想起太一耍他的行为，一肚子不爽，根本没心情撒谎了。

空走过来的时候上述对话正重复到第四遍：“阿和，你和太一又怎……”

遗憾的是，现在石田大和最听不得的，就是“八神太一”四个字。

和每次吵架一样，听到对方的名字就会做出一些很不理智很不过脑子的事情，比如：“是太一。我喜欢的人是八神太一。”

百合子当场就愣了。

空听见这句话，死盯着他，然后深吸一口气冲进了厕所。半分钟后她带着一脸水珠出来了：“石田大和，以后我再管你和八神太一的事我就是傻子！”

然后她气冲冲地回了班。

大和嗓子里那句“阿空不是你想的那样”被她一吼，就在气管里揉碎了混在水蒸气里飘出来，湮灭于无形。

再看看呆愣的百合子，心里只剩那种“太一既然你耍了我那我耍回来也不过分”的玷污他人名节（这个词其实不该这么用但我就是想在这用）的快感。

至于周围围观的人？管他们呢，我先爽了再说。

他拿上便当就去吃饭了。

空的内心远不如他平静。

哦，我好心帮你们两个化解矛盾，结果你们他妈的是一对儿？！

合着这么多年我都在多管闲事是吧？

你们耍我啊！

一想到四五年来都在担心他们两个会真的老死不相往来的自己，空就想抽两巴掌：简直比白痴还白痴。

回班发现太一趴在桌子上睡着了，空就很值得羞愧地——迁怒了。

她找了张白纸，借了根带金粉的粉色荧光笔，写上了“恋爱的烦恼，请勿打扰”几个字，糊到了太一头上。

然后一下子就开心了，抱着便当去了天台。

太一睡醒的时候空已经回来了，他觉得自己头上怪怪的，然后他看到了那张笔迹熟悉地简直可怕的纸张。

他抬脚去踹前面的椅子，看到了一张平静的脸。

“哎，阿空，这是什么鬼？”

空的眼神变得很奇怪，就像嫌弃他一样，看了他一眼之后就转回去了：“我不是写得很清楚吗？”

太一说道：“我什么时候恋爱了？我怎么不知道？”

空转过来冷笑：“你再装？”

太一一脸无辜，然后他看到了教室前挂的表：“怎么都这么晚了？我还没吃饭呢！”

他拿起饭盒就冲向了食堂——如果他在教室里吃的话一定会忘了洗饭盒，如果他没洗饭盒回家一定会被妈妈骂被小光嫌弃的。



下午的新闻是：继石田当众出柜承认他喜欢八神之后，他和八神被目睹在食堂一起聊天。

太一冲进食堂的时候刚好看见大和出来，他赶紧一把拉住大和：“阿和你等等，阿空怪怪的，你知道发生了什么吗？”

大和刚想说“我怎么知道”，就想起来之前当众扯的淡，他看着一无所知的太一，莫名觉得有点不好意思：“……这个事情有点复杂，你还没吃午饭吧，边吃边说。”

太一坐下的时候就好像想起了什么似的，对大和说道：“昨天的事……不好意思。我去问了光，她说你可能觉得我在耍你，但我真的没这个心思！只是……我也没想到你真会采用我的方案，脑子一空就开始随口乱编了。”

大和的表情有些复杂：“……这样啊。”

太一问他：“所以……你原谅我了？”

大和依然表情复杂：“……我比较希望你听我说完之后能原谅我。”

然后太一开始吃饭，在他吃饭的时候，他听见了绝对能让他消化不良的陈述：“那个，今天上午下了最后一节课的时候，百合子又来找我，追问我喜欢的是谁。这时候阿空过来了，问我和你又怎么了。我当时，的确以为你在耍我，然后一生气，就说……我喜欢你。”

大和勉强说完事情的经过，然后看着太一，张张嘴，还是没说话。

太一咽下最后一口饭，跟他说：“……你让我理一下思路。”

大和点点头。

太一刷完饭盒，坐在那看着他，好一会儿才说道：“这是我见过最烂的报复。”

然后他站起来，说道：“放学来我们班。这件事至少得给空解释清楚。”



03

有一条真理就是，凡是能立刻干完的事情，绝对不要拖。

就这么一下午工夫，故事已经不可修正了。

传说中“上午表白

