---
tags: FIN
---

# 大事不好

作者Atomic 新浪微博@兔子专吃墙头草

<br>

大事不好！辉二理发了！！

不过全校都不觉得这是件大事，除了神原拓也。

因为他们都不知道独来独往似乎只有神原拓也一个朋友的源辉二，其实有个同卵双胞胎哥哥。

而他们两个简直长得一模一样。

辉二周末理完发，星期一来的时候，拓也看见他就打招呼道：“早啊辉一，你来我们学校有什么事吗？”

对面的“辉一”黑了一张脸给了他一拳：“看清楚我是谁？”

拓也这才意识到那是辉二。

那个像姑娘一样留着辫子带着头巾喜欢蓝黄而不是青绿的辉二。

他今天偏偏又带了了个青绿色的宽檐帽。

源辉二你故意的吧，同卵双胞胎了不起吼。

神原拓也，在小学五年级第一次看到辉一辉二同框的时候，心理活动就是“两个辉二”的男人，他可是个脸盲。

拓也勉强道歉后，两个人打打闹闹地走向教室，拓也只留下了“辉二理发，他现在和辉一一样”的印象。

一个星期基本相安无事，可星期六是泉的生日，说好了去帮她庆生。

于是拓也在路上看见辉一的时候就来了一句：“辉二？你来的好早。”

对面的人露出单纯的迷惑表情，拓也才明白自己又认错了：“啊辉一，抱歉。主要是辉二，他换了和你一样的发型和穿衣风格。”

然后他冲上去说：“别告诉他我又认错了好不好，辉二一定会嘲笑我的。”

辉一善解人意地点了点头，拓也一把勾上了他的肩膀：“谢了！咱们走吧。”

但辉一善解人意不代表今天就平安无事了，比如说——辉二难道就猜不出拓也会认错人吗？

<br>

泉的生日聚会就在她家，一座充满欧洲风情的小洋楼里。

拓也和辉一刚好是卡点到的，推门进去的时候织本泉、柴山纯平、冰见友树和源辉二已经围着一副扑克扯淡了。泉和辉二对着坐，她右边是友树，左边是纯平。

桌面上翻过来一张黑桃K。

纯平正冲辉二说道：“不可能，你自己之前就跟了五张K，你耍赖。”

辉二伸手指着那张戴维：“我说你就信啊？咱们可是在玩吹牛。”

纯平愤怒——其实至少有八成是装的，大家都看得出来——地抓抓头，收回了桌上那一大把牌。

泉手里已经空了，她招呼拓也和辉一道：“拓也，辉一，你们来了啊。坐，我去端点吃的。”

泉把一盘子曲奇端过来的时候辉二也甩光了手里所有的牌，正看着手里还有差不多十张的友树和二十五张起算的纯平胡侃。

玩这个游戏其实友树很有优势，因为他说实话。

而耍人技巧高超的泉和辉二也不差什么，惨全惨在了不会骗人的纯平身上。

最后辉二站在辉一身边，笑着看纯平几乎把所有的牌都收在了自己手里。

拓也一直在跟纯平窃窃私语，内容不外乎“你不该这么出”“说实话”几句，然而并没有什么用处。

最后在拓也和纯平互相指责的时候，泉往他们俩嘴里一人塞了一块曲奇：“吃饼干，别说话。”

拓也和纯平对视一眼，耸耸肩，表示“寿星说了算”。

<br>

辉一露出一个笑容，开始打圆场：“行了行了，消停点，今天可是泉的生日。要不，就现在切蛋糕吧？”

纯平说道：“蛋糕可以晚点吃。我要赢回来，玩争三家。”

泉笑得很拽：“好啊，看是你厉害还是我厉害。”

第一把：纯平、友树、辉一VS泉、辉二、拓也

限于泉家里的圆桌，辉一和打扮得很像辉一的辉二刚好挨着坐。

这可就苦了神原拓也，倒不是因为座次的原因，而是他打扑克的时候一般都看着牌，靠耳朵分辨是谁出的。

有个人出了一对8，拓也刚出了一对Q管上，就听见那个人说：“咱们是一拨的。”

拓也看过去：“你不是……辉一吗？”

那个人凉凉地看向他：“我是辉二。”

拓也伸手把那对Q拿了回去。

这一把打完之后拓也觉得自己要疯了，他强烈要求道：“不行！得让辉一和辉二一批，不然我分不清！”

第二把：辉一、纯平、辉二VS友树、拓也、泉

没错，拓也坐在了辉一和辉二中间。

这把他倒是没疯，但牌技比较差的友树崩了：“不行不行，辉一和辉二配合太默契。他们俩在一拨的话我根本没机会出牌他俩就逃了。”

第三把：

哪有第三把？

就在辉一辉二往一起一坐，一脸“你们看着办吧我随意”式的平静看着他们的时候，纯平也分不清了。

<br>

最后还是泉打的圆场：“好了好了，咱别打牌了。……扔奶油吧？”

拓也不解地问她：“你买了多大一个奶油蛋糕，都能拿来扔奶油玩？”

泉一笑：“我没买蛋糕，我又不爱吃。但考虑到总要找点乐子，我买了一大袋子奶油。”

“哇哦……”辉二笑道。

拓也纯平和友树已经在鼓掌了。

泉显然准备充足，理由就是她给每个人都准备了一身一次性的白色雨衣，防止弄脏衣服。而且还是有兜的那种雨衣，奶油完全可以不影响跑动。

由于采用欧式的建筑，泉家里还是很宽敞的，几个人简直玩野了。

当然了，总会有人抵制混乱的，这个情况下，这个人就是因为体积较大不幸被无意中针对的柴山纯平。

他大吼道：“停停停，我们应该有点秩序，不然乱扔多没意思啊。”

几个人琢磨了一下，觉得他说得有道理。

友树第一个发表意见：“我要和拓也哥哥一队。”

纯平当然不会放过拓也这个运动细胞最发达的有效战力：“我也要和拓也一队。”

泉、辉一和辉二对视一下，都笑了。

三个体积不大、身体健康的人，对面虽然有拓也，但怎么看都是这边碾压啊。

拓也当然是不会同意的：“不。我要和辉一一队。”

什么？为什么不挑下手比较狠的辉二？

神原拓也又不笨，所有人都能看出辉二很厉害，那泉当然不会让。而退一步要辉一，成功率就高得多了。

泉看辉一没意见，在友树和纯平之间选择了一下，说道：“那我们要友树。”

几个人就此散开之前，辉二拉住了辉一，跟他眨了眨眼。

辉一显然有些迟疑：“……这真的好吗？”

辉二露出一副单纯的模样：“只是玩而已。”

辉一点头，表示他同意了。而且，辉一也很想玩玩。

<br>

这个扔奶油的游戏和撕名牌有那么一些相似，起码距离要接近到一定程度才能命中享受乐趣。

这也就给了辉二很多可乘之机。

就比如说，拓也看见他刚抓起一把奶油，他说：“拓也，我是辉一。”

拓也的直觉告诉他这不像辉一，但他的脑子告诉他这也不大像辉二。

他就迷茫地看着辉二走了出去。

辉二换了间屋子，看见了身上相当干净的辉一，他走过去拿胳膊肘捅捅他：“你觉得怎么样？”

辉一说道：“虽然这种游戏骗人不合适，但……好吧，看他们迷茫的样子真的挺有意思的。”

简直是太有意思了。

最有意思的是两个人同时碰上了泉的时候。

辉二出现在她身前，泉捞起奶油就要扔，辉二立刻制止她：“别，我是辉二！”

泉也有点迷糊，这个时候辉一进来了，就在泉差点就把奶油扔出去的时候，辉一也制止了她：“诶，是我，辉二。”

泉的眼神在他们俩之间晃来晃去，辉二先是笑了出来，接着辉一也笑了。

然后他俩身上一人多了一块奶油。

常在河边走，哪有不湿鞋。

就比如这次辉二撞上了纯平，纯平刚拿起奶油，辉二就说道：“慢着，是辉一。”

然而纯平并不吃这套，他还是把奶油扔了出来：“我不信，小泉说了你们俩会假装成对方，辉一刚出去。”

辉二一躲，然而奶油还是擦上了他雨衣没包裹住的袖口：“可你怎么确认你刚刚看到的不是辉二呢？”

纯平几乎要放弃治疗了：“你是辉一？”

辉二点头：“嗯。”

纯平说道：“那好，刚才我没打中，我就把你当辉一了，你之后别后悔就行。”

辉二笑道：“我后悔什么？”然后就离开了。

接着他作为辉二和拓也互扔奶油，刚扔到俩人身上都拿不出奶油，泉就进来了：“你是辉一吧，友树想吃蛋挞，我得把屋子收拾一下。蛋挞皮我本来已经准备好了，麻烦了？”她露出纯净的笑容看着辉二。

拓也立刻替他答应了下来：“对，他就是辉一。”

辉二震惊地看着他，说道：“送我进厨房，你想死吗？”

拓也愣了：“你真是辉二？”

辉二一脸“我怎么会认识你这种脸盲”地离开了。

<br>

他去卫生间洗了把脸，把雨衣脱下来扔进垃圾桶，走到客厅准备安心地想用哥哥的爱心蛋挞，却被也想吃蛋挞的拓也拉起来推进了厨房。

辉二有点慌：“拓也你干什么？我是辉二啊咱俩刚见过。为什么要让我进厨房你真的想死吗？”

拓也手一松，迟疑了一下，刚到的纯平却干脆地把辉二推了进去关门落锁：“你袖口有奶油。辉一，别想着偷懒，大家都想吃蛋挞。”

本来就分不清人的拓也选择去帮泉收拾屋子，对于蛋挞完全不知情的辉一已经在帮忙了。

有四个人的协助打扫得很快——他们本来也很留意只往地上扔——，最后泉掏出一盒桌游说道：“来玩狼人吧，我新买的。”

友树、纯平和拓也一致通过了这个提议，只有辉一问道：“少了一个人啊？”

拓也伸手拍拍他的肩：“放心吧你哥没丢，他烤蛋挞呢，应该再有十分钟就好了。”

辉一看大家很开心的样子，并不怎么想扫兴，而且……已经过了二十分钟，想抢救也来不及了。

当然，他还是克制不住会忧心忡忡地看看厨房就对了。

而辉二这个时候完全没有了二十分钟前的犹豫不决——蛋挞而已，我就不信搞不定了。

显然，他完全没有细想为什么他打的鸡蛋，蛋黄完全搅不开。

他把蛋挞端出去的时候，友树和拓也几乎一下子就扑了上来，纯平因为座位稍有落后，泉则要保持自己的淑女形象，但速度也很快。

只剩下座位正对着厨房的辉一，他抬眼看了看辉二，用眼神问道：“没事吧？”

辉二一笑，走到辉一身边坐下：“我能有什么事？烤个蛋挞而已。”

辉一松了口气——别人知不知道他不管，反正他是知道自己家弟弟从来不进厨房——，然后带着笑意问道：“他们也不会有事吧？”

辉二佯怒：“你什么意思啊辉一！”

辉一露出一个笑容：“开玩笑的。”

辉二轻轻“切”了一声，也跟着笑了起来。

<br>

这个时候拓也已经成功吹凉了蛋挞，一口咬了下去。他的表情立刻就变了，他庆幸着自己因为怕烫没咬一大口，匆忙咽下去，说道：“别吃！有毒！！”

然后他搁下蛋挞，指着并不坐在刚刚打桌游的地方的那个人：“源辉二！你做的什么蛋挞？！”

轻松愉快地靠在沙发上的辉二闻言坐直：“怎么了吗？”

拓也看见他一脸淡定的模样气不打一处来——你居然还不是故意的？你真想让我死啊？——，拿起自己咬了一口的那个凉了点的蛋挞就要往辉二嘴里塞：“你自己尝尝！”

辉二伸手接住，咬了一口，差点没吐出来，他勉强咽下去，一脸惊恐地说道：“这什么鬼？！”

辉一看看他俩的神态，又看看那边三个都不敢吃了的人，伸手拿过辉二手里仅剩的三分之一个左右，放进嘴里品尝了一下，面色诡异地咽了下去，然后沉默了。

辉二担忧地看着他：“辉一，没事吧？”

辉一觉得有些艰难地开口：“辉二，你用的鸡蛋，是不是……蛋黄搅不开啊？”

辉二点头：“嗯，我以为是冻得。”

辉一长叹一口气，暗自下定决心一定要教会弟弟分辨冰箱里的东西，说道：“那个……是咸鸡蛋。”

泉的表情也变了，她端起盘子，说道：“我把这些扔了去。”

免遭荼毒的友树拽拽纯平的衣服，悄悄问道：“什么是咸鸡蛋？”

纯平摇头：“我不知道，但看看他们的表情……”

他用眼神扫了一遍一脸“辉二你绝对是要毒死我”的拓也、一脸迷茫的辉二、一脸生无可恋的辉一和一脸“幸亏我没吃”的泉，续道：“反正不该放进蛋挞里就对了。”

泉谢绝了辉一出于愧疚想帮忙的请求，理由是“麻烦你看着他们别打起来”，决定自己再拷一批蛋挞。好在她本来准备烤两炉的，蛋挞皮辉二只用了一半左右，泉也省得再擀了。

<br>

在泉准备蛋挞水的时候，六个人里仅有的另一个还算成熟的辉一正在阻止一场斗殴。

拓也在接受了一下“辉二把咸鸡蛋当成鸡蛋放进了蛋挞里”这个事实之后，一手按着辉二的肩膀另一只手就举起来了：“我打死你你信不信，不认识你就别往里搁啊！”

辉二嘴硬：“没有鸡蛋的蛋挞？”

拓也说道：“至少我会疯狂地从厨房逃出来，而不是接受纯平的摆布！”

辉二开始揭老底：“别说得跟你不进厨房一样。上个月是谁做布丁拿水代替牛奶，还拿来给我‘品尝’的？”

拓也犟嘴：“至少那个能吃！”

“那我这个也能吃！”

就在他俩马上要打起来的时候，辉一从厨房出来了：“停停停，今天是泉的生日，在她家打架好吗？”

拓也说道：“我要求又不高……他道歉就行。”

辉二说道：“凭什么我道歉？你和纯平把我推进去的。”

纯平说道：“你自己说你是辉一，而且发生什么都不后悔。”

辉二说道：“我的确没后悔啊，后悔的是你们。”

辉一叹了口气，准备打圆场：“得了，得了，咱们来表决一下到底责怪谁好吧。”

要是闹得大家都不开心就没意思了，不如混过去。

<br>

辉二第一个发言：“纯平，都是他逼我进去的。”

拓也罕见地附和了辉二：“纯平。他干扰了我的判断。”

友树说道：“怪我，都是因为我想吃蛋挞才会这样。”

拓也立刻去安慰他：“不怪你，我也想吃蛋挞，相信我，我比你更想吃。”

友树看着拓也，露出一个恶作剧般的笑容：“那就怪纯平，他逼辉二进去的。”

辉一判决：“好的，三比一，纯平你怪谁都没用了。”

纯平试图反抗：“喂……”

辉一打断了他：“现在，罚你去给小泉帮忙。”

纯平立刻就进去了。

辉二看了看一脸正直的辉一，笑道：“辉一，你这是罚他还是奖他？”

辉一耸耸肩：“只是玩而已。”

两个人笑作一团。

<br>

神原拓也依然觉得：大事不好，辉二也有笑得这么欢的时候。

不过平心而论，拓也还是觉得，这是件好事。

毕竟辉二很开心。

END
