---
auto_date: 2020-12-12
finished: true
tags:
  - 其他CP
word_count: 3033
---

# 好啊

木村辉一是个脾气很好的人，源辉二作证。

虽然他和辉一有双向滤镜做不得准。

但辉一真的很温柔。

由于住所的原因，辉一和辉二并没有上同一所中学，而是和泉刚巧同班了四年。

意大利风格的女孩显得和日本姑娘很不同，她直接而干脆，远不像别的女生那样腼腆羞涩。情人节的巧克力会大方地送遍全班，而只有辉一的那份有包装和附言，从不为为躲避绯闻而只送家人或者人手一份。

辉一听泉说过，她小学时甚至由于随性而不喜欢人际交往。

不过他觉得，比起独立于外，她还是站在人群中比较好，更耀眼些。

他也不知道什么时候起对她留心，可能是因为冒险时她看上去弱不禁风的身板，可能是回来后她给自己捎的便当，可能是中学后她夺目耀眼的金发……

等他发现的时候，他已经喜欢上了。

以黑暗为魂沉默为本的少年并不准备说出来——他总觉得世界上的一切美好都与自己无缘——，但是却藏不住。

至少，如果你想在黑暗中藏什么东西，是绝对瞒不过光的。

辉二不常叫辉一哥哥。虽然年龄只差那么十分八分，但是十年的独自生活足够断开那句亲昵的“欧尼酱”，变为不知为什么就是难以出口的“尼桑”，或者习惯成自然的“辉一”。

反正辉一也从没主动跟人说起过他有个弟弟叫辉二，辉二一直都只是“辉二”。

所以辉二微笑起来，像小孩子撒娇一样地叫他“尼酱”，问他到底有什么心事的时候，辉一几乎是毫无抵抗力。

有喜欢的女孩子、她的性格、她的喜好、她的处事风格……

辉一一五一十全招了，只除了那个姑娘是织本泉这件事。

当时冒险五男一女，拓也辉二上了一所高中且性取向可疑，就算友树还小，纯平那个从小就喜欢泉的家伙却很难搞定。

辉二听故事的微表情从好奇过渡到惊讶再到呆滞：“辉一，你既然这么了解她，那直接抱一束玫瑰站在她家家门前问她要不要和你约会不就好了？”

辉一依然迟疑：“那她要是拒绝我……”

辉二打断他：“辉一你要明白，一个人和你熟到了这个地步，要么对你有意思，要么估计就起不了意思了。”

“所以，”辉二拍拍他的肩膀，“去吧。我对你的魅力有信心。”

真希望这不是基于你对自己的信心……

辉一深吸一口气，对那张一模一样的脸微笑回去：“给我加油吧！”

辉一是个行动派，就像他第一次在电车上见到辉二就决定跟着他一样，既然决定要去约，他就跑去买了花。

“送花给女朋友吗？”买花的阿姨还是当年辉二买花的那个，也依然那么八卦。

辉一沉吟了一下：“……还不是。”

阿姨笑了：“那么加油哦，下个周末可就是情人节了～”

辉一点头致谢：“我会的。”

考虑到泉平时颇有意大利风格的浪漫主义，辉一并没有烂俗的红玫瑰，而是挑了无意中听泉跟别人提过的黄色。

走到一半，辉一才想起来忘了问黄玫瑰的花语。

真不明白为什么那些女生那么在意花语，明明就是人们随口编出来的东西，偏偏那么当回事。

在快速检索了自己的大脑并确认有关于“花语”的记录只有一条：红玫瑰的花语是热爱。

看看就在不远处的熟悉房子，以及显示“无服务”的手机，辉一还是走了过去。

玫瑰的花语无外乎就是爱情一类的，应该不会出什么事吧。

泉微笑着打开门，却在看到嫩黄的花瓣时微微变了脸色。

辉一努力让自己笑得自然点把花递过去：“给你买的花，希望你会喜欢。”

泉接过去，拨弄了一下：“谢谢。”

她吸进一口气：“今天怎么想起给我送花了？”

辉一说道：“你……明天有空吗？我是说，一起出去走走什么的。”

泉揺头：“我答应了惠子他们明天一起去逛街的，不好意思了。”

辉一点点头：“那我就不打扰了……周一见？”

“周一见。”

夕阳在辉一面前拉出一条长长的影子，对他说：“去逛街？你信吗？”

当然不信！

逛街这种事，从来只有她织本泉约别人的。

想了想还是不知道她为什么要费劲去撒谎，辉一掏出了手机：“喂，辉二吗，我是辉一……”

织本泉喜欢木村辉一，也喜欢黄玫瑰。

但她不喜欢木村辉一送她黄玫瑰！

在泉开来，花语就是一种暗示，就像有的人在星星纸背面写下絮絮叨叨的言语，然后折好送人，抱着“虽然明知不可能看到但我也说了”的希冀。

花语要不一定一点。在花朵里插卡片仅仅弥补了时间上的差异，而花语则是一种暗示。但是收花的人不知道送花的是有意为之抑或无心之举，送花的人也不知道收花的是心领神会还是一笑置之。

泉眼里，送花是件很有意思的事。

她不指望辉一抱着红玫瑰来跟她表白，但是黄玫瑰的寓意……也未免太差了点！

纯洁的友谊、、嫉恨、消逝的爱……

木村辉一你多少也要有点常识！黄玫瑰是分手才送的你不知道吗？

如果不是对自己平素的表现和辉一的脑回路有足够的认知，泉真要怀疑辉一是用这束花拒绝她了。

气归气，泉还是拿空闲的花瓶把它插了起来，放在床头上养着。

“哥……”电话那头辉二的声音显得有些无语。

辉二基本不愿意在人面前叫“尼桑”这个似乎有些示弱的称呼，辉一也只在电话里听听。

“怎么了吗？”辉二刚刚听了自己的描述后，说是“好像在哪听过黄玫瑰”就去查了，到底查到了什么？

辉二似乎措了一下辞：“你知道黄玫瑰的花语吗？”

辉一答得干脆利落：“不知道。”

“黄玫瑰本身代表高贵、美丽、纯洁的友情、道歉、嫉妒、不贞等一系列相互矛盾以及各种八竿子打不着的词汇。这倒不是什么大问题，花语都这样，而且她喜欢的一定是前两个，但是……”

“嗯？”

“黄玫瑰是一种典型的、具有代表性的、被广泛应用的分手礼物。”

“……”

“……”

“……辉二。”

“别问我，我也不知道该怎么办。”

“不，我是想问你，送她爱吃的点心算不算一种典型的、具有代表性的、被广泛应用的道歉方式？”

“这个……你等我查一下？”

辉一秒答：“好的。”

“……我没查到。但我相信，如果你在点心上写‘我喜欢你’，那一定不会起反作用。”

“……这会不会太露骨了？”

辉二表示无奈：“辉一，你是要女朋友还是要矜持啊？”

虽然对“矜持”这个词颇为不认同（哥那叫谨慎。），辉一还是道了谢准备回去试试。

泉好像比较喜欢吃咖喱饭……辉一依稀记得拓也跟自己说过泉曾经一个小时内连吃三十盘咖喱饭不嫌多。

那试试看好了。

星期一，辉一准备好了一份咖喱饭，并在上面用小西红柿摆出了一个“LOVE”。

中午他看到泉掏出便当和别的女生有说有笑地走了，然后他意识到自己没有带便当。

于是他自己吃掉了。

星期二，辉一痛定思痛后做了两个葡式蛋挞，结果课间出去上厕所的时候被一点都没有看到焦黄的表面上由细细的焦糖勾勒出了特别的字样而以为这只是辉一准备不定期分享的零食的同桌靠鼻子翻出来吃掉了。

本来准备送礼的辉一在盒子里只看到了一堆渣。

星期三，辉一决定放弃食物这种容易出乱子的方式，改成一些小礼物。然而昨晚熬了半宿后他面前还是只有一堆垃圾。

星期四，辉一觉得还是返璞归真，去折纸好了。

他折了一束红黄交替的玫瑰花——如果网上说的准的话，这代表快乐——里面插了一支卡片：“我想和你一直走下去”。

然后他把这束花落在了书桌上。

幸好妈妈看见了一堆残次品，不然辉一还真是难以解释为什么自己会收到玫瑰花。

星期五，情人节前一天。辉一学校下午两节课要去辉二他们那里进行写作学习交流读作互相攀比的活动，所以辉一想行动只能上午。

不行动也不行啊，那么大一束玫瑰全班都看见了。

辉一来得比较早，泉推门进来的时候班里的人则已经来得七七八八了。

辉一深呼吸了一下，拿起花走了过去：“这个……送你。”

泉收下，睨他一眼：“就这样？”

“明天我想和你一起过，以后每个情人节我都想和你一起过，或者说，以后每一天我都想和你一起过。”

一片起哄的“哇哦”声传来。

辉一没有回应他们，只是盯着泉。

泉看到了那张卡片，抽出来扫了一眼，“扑哧”一声笑了，上牙轻轻压过下嘴唇，说道：“好啊。”

至于下午被拓也和辉二看见他们手牵手在他们学校里闲逛，那就是另一个故事了。

END
