---
tags: FIN
length: 2345
auto_date: 2020-12-12
---

# 我不知道

“你问我为什么躲着你？！

“我最好的朋友跟我表白了，我既不知道我对他是怎么想的又不想砸了我们之间的关系我当然只能躲着你！

“无论是答应和你交往还是拒绝都不是我想要的结果，看见你只会让我更乱。

“太一，给我点时间……

“容我想清楚好吗？”

<br>

差不多三个星期前他和大和又吵了一架，起因是在那天的两个星期前，他当前锋赢了一场练习赛，大和心情不好，他陪他坐在球场看台的最上面一层看夕阳。

看着看着，他就说：“我现在吻你你会觉得唐突吗？”

不用回头他都知道那人脸上一定是一副疑惑不解的表情，他又说：“阿和，我喜欢你。”

后来整整两个星期大和看见他就绕道走，他发邮件约他看自己的比赛，他总有本事推脱；本想在他的live结束后跑去后台堵人，那两周大和却开始一心只读圣贤书；食堂没找到人，听说他中午去天台吃饭，跑过去的时候却又被足球训练扯住了……

两个星期，他连大和的脸都没看清一回。

学校总有幺蛾子，那天又有什么祭，他就在台下拎着大和的贝斯包等着，说：“可以借用阿和几分钟吗？”

他们俩是在教学楼后吵起来的，大和看上去简直糟透了。

他问大和为什么老躲着他，大和冲他劈头盖脸吼了一顿，冷静点之后语气软得多了，透出一股疲惫。

大和离开后他坐在长椅上，单手捂着脸把脖子仰过去。

的确是……彻底搞砸了。

三个星期的疏远完全在他意料之内，光、空、光子郎、美美、阿岳、阿丈的关心一律搪塞过去：这次他不是和阿和闹别扭，他们没吵架，只是……都需要点时间想通而已。

<br>

古老的命题了：我为什么会喜欢他？

他一直觉得自己就算喜欢也该喜欢空那样的女孩子，开朗大方、活泼向上，再不济也会是个腼腆羞涩外柔内刚的姑娘，他从没想到会是大和。

一、二、三、四、五、六……六年了，他们俩从成为好友开始，到现在已经有六年了。

他怎么可能记得住自己什么时候起把大和列为第一考虑对象、什么时候起把他看得比自己重、什么时候起对他的一切都关心得过分、什么时候起在意他的一言一行、甚至什么时候起看见他和女孩子多说两句话多笑几下都会不开心？

他怎么可能知道？！

喜欢上大和就像是和领导团队一样的本能，但凡他心里有一丝顾忌半分留心，都容不得那份感情生根发芽，爬满心壁。

真的意识到这件事请是初二的时候，空抱着蛋糕去给大和送圣诞礼物，明明就不开心还硬逼着自己去给她打气，晚上到家看到空送来的蛋糕才明白是自己多心——明明每人都有份。

之后干过好多蠢事，把买冰汽水都嫌不够的零花钱被攒下来送礼物——其实也只有他会傻乎乎地在喜欢的人生日前一个星期开始辗转反侧，真正到时候却送了两瓶冰汽水，大和没当场扔到他脸上真算是好涵养。

明明知道他的口味还是会故意多放胡椒面，就只是想看他半气半笑过来制止自己的样子而已。

他不开心的时候跑去故意出洋相给他看，十有八九会收到俩白眼和一句“太一你是白痴吗”，还有一两成几率会收获一个释然的笑容和一句“太一你好烦”。

转眼就是好几年。

其实他有告白的计划，定了又删改了又改。每次都跟自己说这次一定要说出来，每次都落荒而逃。

他的心叫勇气，但非常遗憾的是，勇气已经抛弃了他变成石田大和私有财产了。

那天比赛之前他跟自己说，要是赢了，要是他来看，那我就不拖了。

到开场他都没看见大和，本来还以为今天的计划又泡汤了，谁知道和队友们成群结队离开的时候看见看台顶有个人，一脑袋金发映出夕阳的光彩。

大和说：“踢的不错。”

他这才意识到他其实看了，问他：“你来了干嘛呆在最上面？”

他回答：“心情不好，下面太吵。”

他耸耸肩，和他并肩坐着顶着夕阳看。

然后他就表白了。

其实没什么难的，说出口后他比自己以为的冷静多了。

等了不知道多久，他回忆的时候觉得只有十秒，又觉得有半个小时，听见了一句“我还有事先走了”。

都怪他的心脏跳得太匀，数着数着就忘了数到几。

<br>

然后就是今天，大和给他发短信约了放学天台见，天台边上有一米来高的护墙，倒是不会出什么事，唯一的缺点就是有点冷。

“我还是没想清楚。”大和见面第一句就是这个。

他看着他没说话，要是就为了说这个他根本没必要把他叫过来。

大和接着说：“我不知道我对你的感情到底是什么。

“从小时候开始你和我就很不一样，不一样到了根本没法比较的地步。所以我会拿自己跟你对比实在是很蠢，但这也算是人类的本能了。

“太一，你对我而言从一开始就是不同的。

“要说是友情，那我对别的朋友都没有这么强的竞争心理；要说是喜欢，那我又对你没欲望。

“唯一可以肯定的就是我的确非常、非常、非常在意你。

“我最近在思考我是不是紧张过度，把很多自己情绪上的问题强加到和你的关系上……但事实是，我的情绪问题里，大部分你就是直接原因，你总是有本事挑起我的情绪变化。

“而你又跟我表白了。

“事已至此，估计我们朋友是当不成了，而我又太舍得和你绝交……

“所以，或许我们可以试试，在一起？”

“这是个迁就？”他问。

大和“啧”了一声，说：“这是个提议。”

他走过去吻了他。

分开之后他问：“感觉怎么样？”

大和反问：“你想听真话还是假话？”

“……先说假的吧。”

“赞透了！”

“真话呢？”

“没啥感觉。”

他有点想打人了。

<br>

最后他没动手，他也没收回那句话，俩人就这么勉强大概算是——在一起了。

谈了好多年的恋爱，他每次问大和“你喜欢我吗”或者“你爱我吗”的时候，收到的回复还是：“我不知道。”

唯一的好消息大概是他不会再为此沮丧了：既然这么长时间大和都没遇到让他爱上的人，那他应该就是遇不上了。

<br>

然而大和遇上过。

他们在一起的那个夏天，在他表白之前，大和遇上过这么一个人。

看见她的一瞬间他就觉得心动，觉得大概就是她了。

球赛那天他其实是在考虑要不要去追。

但是他放弃了。

他左掂量右掂量，尽可能找出太一身上所有的缺点和她对比，最后他发现太一其实一开始就赢了——他就是放不下他。

对，那个午夜石田大和终于发现，他在他生命力的重量远大于爱情。

END

截止到上面那个句号，字数其实刚好是2333。
