---
auto_date: 2020-12-12
word_count: 3656
---

# 谁还没拯救过世界似的

考虑到DF里数码世界时间流速显著快于现实世界，本文设定DF主线早于DA一个半月发生，而拓也当时的年龄是【四年级毕业即将升上五年级】，太一的年龄是【五年级毕业即将升上六年级。

简单地说，拓也比太一小一届，其他人的年龄再基于原本设定，按这个关系校正。

数码世界的设定上，认为恒常性在光丘事件后，就已经在找人类的孩子拯救数码世界，太一他们因为年纪还小，所以是被内定，尚且没有正式选召。而基路比兽事件，被他们认为没有大破数码世界和人类世界平衡的危险，所以他们没有处理。座天使兽因为和恒常性有过交流，得知“人类的孩子或许可以拯救数码世界”，发出信息（被内定的太一等人没有收到信息，是因为发出时就被恒常性拦截了），找到了拓也等人。

<br>

一年前，数码世界。

无垠的草丛中，生长着一棵巨大的樱花树，樱花开得正盛，随着清风片片飘落，似乎永远都不会变化。虬结的根系上，或躺或坐着七个少年男女。

树枝一阵摇晃，从巨大的树冠中跳下来一个头发蓬勃的少年，冲着盘腿坐在树根间的那位问道：“喂，光子郎，我们在这里坐了这么久，既没看到亚古兽他们，也没收到玄内的消息，你真的不是解错了信息吗？毕竟他发给你的是一串乱码啊。”

光子郎皱眉：“怎么会错？玄内先生发来的是用Unicode编码写出的日文，一般程序的默认解释方法是CP932，照着CP932解释所以才会变成乱码，用Unicode解释出来的就是日文，我也给你们看过了。而且如果不是这个时间、地点的话，光丘的大门怎么会是开着的？”

太一叹了口气，又爬上树，拿望远镜四处观察，希望能看到亚古兽的身影。

靠着树根的阿和喝了口水，再一次吹响他的口琴，等着加布兽出现。

原本靠着树干坐的空站起身来，走到不停敲击键盘的光子郎身边：“还没有联系上玄内他们吗？”

光子郎点头，空拍拍他的肩：“没关系的，不用着急。或许玄内他们一时失误，写错了消息也说不一定。”

从美国回来休暑假的美美躺在草地上唉声叹气：“本来还以为能够见到巴鲁兽呢，礼物都给她买好了……”

光和岳虽然不在玄内传讯过来的名单里，但也还是过来了。因为见不到搭档，他们的心情也有些低落，正拿着自己的D-3暴龙机四处晃悠，指望D-3能帮上什么忙。

难得从升学考试里解脱的丈此时站起来伸了个懒腰，掏出电子书开始预习，正准备做到树根上的时候，却突然觉得屁股底下一空，只来得及发出一声惨叫，就掉进了漆黑的空间。

美美一下子从草地上坐起来，太一从树顶上飞快地往下爬，阿和的口琴声也立刻停下了。

离得最近的空凑过去，伸手抚摸那节树根，手却直直地穿了过去，她惊了一下，道：“这是节假树干！”

光子郎已经合上了电脑：“我明白了！这下面才是玄内先生希望我们到的地方！”

“走！”太一道。

<br>

七个人一一跳进隐藏的空间，本以为会急速下落，却仅仅下降了一小段距离，然后就漂浮在了半空中。

“光，各位，都还好吗？”一片漆黑，看不见别人，太一赶紧道。

光笑着回复：“我很好啊。”

美美、岳、阿和、阿空也一一回复，而光子郎则打开了他的笔记本，用登录界面的光线做了回复。

大家下意识地往他那里聚集，丈问道：“各位，你们……怎么都下来了？”

太一简单解释：“玄内他们约我们的地方是‘树下’嘛，看起来是指这里才对。”

这时，光子郎已经成功联系上了玄内，读道：“各位被选召的孩子们，谢谢你们的到来。很抱歉，这次的事情太大了，我忙得分身乏术，无法亲自出现在你们面前，只能用全息投影告诉你们这一切。”

话音刚落，黑漆漆的空间中就出现了一个宛若真人的影像，年轻俊秀的玄内站在那里，向各位救世主们叙述了这次的危机：“当初为了对抗黑暗四天王，我们不得不动用了数码世界本源的力量，这才创造出你们手中的神圣计划和徽章。

“但，正因这部分力量被占用，数码世界也有了新的麻烦，因此一直以来，我们都在持续回收神圣计划，八神小姐和高石先生手里的D-3暴龙机，其力量来源与神圣计划不同，但同样能收集人类的进化之光，使数码宝贝进化，就是我们为了回收神圣计划而创造出来的替代品。

“但现在，因为本源力量的缺失，数码世界发生了一系列的灾难，我们正在数码世界各地防止灾难的扩散，但如果想要彻底解决它，我们需要回收你们六位的神圣计划。”

美美问道：“这是不是意味着，我们以后就不能再来到数码世界了？”

大家心里都是一紧，而岳和光的心里更是生出了几分惶恐。

好在玄内很快打消了这种担忧：“并非如此。等到几位的D-3暴龙机制作完成后，我们会把它们送到现实世界，只不过，为了能让数码世界尽快从危机中恢复过来，几位要等上一段时间了。”

大家都松了口气，阿和问道：“你刚刚说到‘灾难’，加布兽他们怎么样了？”

玄内十分冷静：“他们在帮忙疏散数码宝贝们，都很安全，你们可以放心。”

虽然知道还会有D-3暴龙机，但太一六人真的掏出自己的神圣计划时，还是觉得心里空落落的。

距离他们的第一次冒险已经过去四年了，神圣计划早就从异世界的黑科技变成了生命中的一部分，突然被告知要更新换代，感觉就好像要从XP换成Ubuntu一样陌生。

神圣计划化作白光从他们手上飞起，渐渐消失在无边的黑暗里，玄内向他们诚恳地道谢，下一秒众人就在光子郎的卧室里挤成了一团——这是他们出发的地方。

<br>

现在，午夜。

辉二躺在床上睡得好好的，却突然被一阵刺眼的白光唤醒，他艰难地睁开眼，在自己的床上见到了五六个疑似武装暴龙机的东西，但是光芒很快消散殆尽，他也就又倒头睡了回去。

与之相对的是太一。他的上铺几年前就从少女的床铺沦为了堆积杂物的地方，虽然里面的某一个缝隙爆发出了六道光线，但在经历了纸箱——床板——糊到脸上的被子三层阻隔后，太一醒不过来也是理所应当的了。

<br>

第二天一早，太一就被妹妹吵醒了。真的不是他又一次按掉闹钟倒头睡过，实在是小光在他的闹钟开始叫唤之前就爬上了上铺，在一堆纸箱子里翻来翻去，把他吵醒了。

“哥哥，你还记不记得之前妈妈把她和爸爸结婚时的相册放到哪里了？我周一要用到。”光问。

太一这才想起今天是周六，他的闹钟本来就不会响，于是他四仰八叉地躺在床上，道：“这我怎么会记得？但应该不会在上面吧。”

光扶着床边的栏杆探出头，齐耳短发自然地垂了下来：“为什么？”

太一蠕动身子，躺成一个七扭八歪的姿势，把头伸出去和光对视：“因为上面放的都是我们两个小时候的东西啊。”

光道：“可我们小时候不就是爸妈结婚的时候吗？”

太一沉默了一会儿，面对玉雪可爱的妹妹，妹控之力终于还是战胜了睡懒觉的欲望，道：“……成吧，我帮你找。”

太一站起来，揉了一把头发，匆匆洗漱后，连睡衣都没换，就从上铺搬下几个纸箱堆在地上，一个个翻找起来。

光的芭比娃娃、光一两岁时穿的小裙子、光的蝴蝶结发卡——咦？为什么我的第一款护目镜也混进来了？

太一揉揉鼻子，继续翻找：他的足球玩具、他的遥控车、他的乐高蝙蝠侠……

终于，太一从某个箱子底下拽出了一本相册，正要翻开时，却听见了光惊讶的声音：“咦？这是什么？”

太一从地上站起来——感谢长期以来的锻炼，他在没吃早饭的情况下从蹲姿站起居然没有眼前发黑——，看到光手里拿着一个浅紫色的……

“D-3暴龙机吗？”太一记忆里只有一种东西与之相似。

很快他就会收到光子郎的传讯：“玄内已经把我们六个人的暴龙机送到了拥有‘光之灵魂’（Spirit of Light）的人手里。”

<br>

辉二睡醒后，终于看清了夜里突然“来客”的模样。

形状和他们的武装暴龙机有些相似，也有一块小小的方形屏幕。但是不同的地方更多：有一根天线，两个三角按钮，一个圆的控制盘，主体色都是白色，其它部分的颜色分别是亮橙、深蓝、暖棕、深紫、翠绿和铁灰。

他十分茫然，然后决定先起床洗漱再说——反正今天也是聚会的日子，先带去给辉一他们看看吧。

吃完早饭，他发现自己的手机上收到了一封没有发件人的邮件，写道：“光之斗士源辉二，数码世界需要你和你的朋友们的帮助。你们拒绝也没有关系，但是我们还是希望能和你们见上一面。武装暴龙机里面包含有会面的时间和地点，已经被送到了光的身边。”

这封邮件更是把辉二看得一头雾水，虽然他一直都很想再去一次数码世界，见到矿石兽、波高兽、问答兽、小巴达兽这些朋友们，但是送到他手里的东西怎么看都不像是他当初用的武装暴龙机。

“所以还是直接带去给辉一他们看吧，”辉二想，“他们一个个的想法都那么多，从辉一、友树、泉、纯平的料理水平就能看出来。至于拓也——他可以在一边喊‘加油’嘛。”

至于他——反正他是绝对不会跑去大喊大叫的。

<br>

*脑洞的起源故事：

因为04和02的设备大小、形状都差不多，再加上队伍里都是六个人。所以就想让他们拿反试一试。

接下来就捋：怎么会拿反呢？当然是要先被数码世界回收一次才行，04没有问题，因为结尾的时候已经可以认为被回收了；但是02里面来看，D-3已经是升级的设备了，要回收也该回收神圣计划。

想到神圣计划后，我突然意识到，01里没有升级的也是六个人啊，把他们的设备收走再延迟送去升级版本不就好了，而且01角色也有明确的属性，较02更容易和十斗士搞出事情来。

于是这个思路就定下来了。

接下来就只剩下“送反”的问题，04的角色是火、光、冰、风、雷、暗；01是勇气、友情、爱、知识、纯真、诚实（但考虑到海狮兽第一次超进化的时机，似乎更像是守信）、希望、光明。

嗯，都有光……Let there be light.
