---
tags: FIN
length: 2416
auto_date: 2020-12-12
---

# 这和说好的不一样啊

阿空绝对喜欢阿和。

你看，她从来没送过我亲手制作的礼物，不对，她从来就没送过我什么像样的礼物。不是小摆设就是文具，看着就缺乏爱。

而且，她今天带来的巧克力和往年的不一样：有一盒的包装换了，绝对是她要送给阿和的本命巧克力。

念及此，太一忍不住趴在了桌子上：三人行必有灯泡，什么时候才会有女孩子给我送本命巧克力啊……

课间的时候他又看到有女孩子成群结队从后门经过，一看就是去给偶像送巧克力的。每年大和都会貌似“抱怨”地跟他和空说什么“啊呀怎么有这么多，我吃不了啊，太一你要不要给小光带点，阿空你要来点吗？”

边说还会边有意无意地用一种奇怪的眼神瞟瞟空，就像是在说：“你再不表白可来不及了，我是很受欢迎的。”

显摆什么？！

太一这种时候都会掂掂只装了班里几个关系好的外向女生意思意思送来的义理巧克力，硬着头皮说：“谢了，但光不太喜欢吃巧克力，我这些够了。”

今年的巧克力又少一份，因为空基本送遍了所有人，就是除了他。

阿空好歹咱俩从小学起就是同班同学，你能不能别有了男朋友就忘了兄弟啊？

正在啃巧克力的大和打了个喷嚏，抬头对面前的女孩子说道：“你又偷工减料。”

空说道：“义理巧克力要求别太高。”

“那同样都叫义理巧克力，怎么有的人的就那么好吃啊？”

大和又想起了那个不谙世事的情人节，他面对太一“没带便当也没带钱下午还有训练”的狗狗眼，同意了对方拿巧克力换便当的要求。

那是大和吃过最美味的一份巧克力，明明和自己收到的那份是一样的包装，但就是好吃得过分。

眼看空有恼羞成怒的迹象，大和连忙转移话题：“话说，今年你也坚持‘敌不动我不动’？”

对方可是八神太一啊，开始两年还怀疑他装傻，两年又过去了，明明就是真傻。

难道恋爱中的人智商真的会往下传染？

空哼了一声：“不劳你看戏。”

空喜欢太一的历史很难量化：青梅竹马中的幼驯染，从小常用字都没认全的时候就在一起踢球，空搬走后也同校同班，熟得都要糊了。

生平第一个会多想的对象，生日收到新帽子本来该是件开心的事情，只是因为对象是他便平添了“你是觉得我戴现在这顶不好看吗”的心绪。

太一，笨蛋。

明明连大和都看出来了，还三番五次地暗示“再不行动不担心来不及了吗”。

居然一点都没有察觉到……

太一，笨蛋！

又仔细观察了一上午不知道在想什么还是真的什么什么也没想的太一，空决定不给自己添堵了，中午就把话说清楚。

吃完饭回来，却听说太一被一个长相甜美金发碧眼的法国女孩子叫走了。

这个时候楼后很热闹，法国的女孩子和虽然很帅性格也很好但就是人气不高的足球前锋吸引了一大批围观群众。

“听这里的同学说，日本有情人节表白要向对方送巧克力的习俗，我也做了一份，虽然不算很好吃，还是希望你会喜欢。”

相当大胆的艳粉色包装纸，和女孩子微笑时略微抿起的嘴唇一模一样。

“这个……”太一忽然有点不知该如何反应。

有女生跟他表白自然是件值得高兴的事情，何况是这么漂亮的外国女孩。

那为什么不答应呢？

因为觉得有哪里不合适。

长相、表情、姿势、打扮，全都不合适。

八神太一喜欢什么样的女孩子？不是小光，就得是“好看但不明显、不能太可爱这会让他不自在、要随便一点不要化妆（说真的有时候和一些化妆的人一起出去会有种内疚感，别人那么用心我洗把脸就出门了的那种）、最好会踢足球”的那种。

光子郎曾经委婉地提出过意见：“太一桑，你真的能看出女生化妆吗？”

因为如果你能看出来的话，你当然也能看出你说的就是空桑了啊……

大和是这么对光子郎说的：“踢足球……他怎么不找个会上天的算了？真的会有正常女生顶着那么大的体能劣势练足球吗？”

然后他白种人基因自带的苍白脑门上就多了个红印：“你说谁不正常？”

大和不说话了，改发邮件：“还真是天生一对。”

光子郎回了他个对勾。

然而上述情节太一并不知道，他们几个打闹的时候，二十四孝好尼酱正给小光排队买冰淇淋呢。

但这并不影响太一根据自己的心做决定：“抱歉，我不能答应你。也不是说你不好啦，是……我也说不太清楚，你不是我喜欢的类型吧。”

法国少女垂下眼，心情有些低落：“这样啊……”

太一只能挠头：“别沮丧，你早晚会遇上合适的人的。我……还有事，就先走了？”

被突如其来灌了鸡汤的女孩点点头，也转身离开了。

太一回班的时候空已经从别人口中听说完了情节发展，虽然为太一没有接受觉得有些开心，但还是抵不过午休就这么结束了的挫败感。

那就只能是放学了啊。

还好太一今天下午没有训练。

空尽量平静地在太一准备走的时候把他叫了出去，然后在他疑惑的眼神下一路绕到了人最少、最不可能被看见的角落。

“喏，这是给你的巧克力。”

羞红的脸、和爱心徽章一样深红色的包装、明显是买来的心形盒子……迹象太多了。

阿空……跟我表白了？

这和说好的不一样吧。

“你不是喜欢……阿和……吗？”再斟酌用词也不能遮挡你作死的事实。

八神太一印象里有很多人向他发过火，但是只有石田大和会扯着领子跟他大吼，空一向都是吼完就跑，一个人生闷气。

但这次她揪着领带就亲上来了。

太一的大脑不足以提供任何系统的反应，只够让他伸手搂上空的后背。

分开的时候两个人脸都很红，太一望天，空盯地。

“呃……咳，那个……”太一怀疑自己不会说话了，“所以，我们，算，在一起了？”

空胡乱点了点头，也不管太一看没看清转身就走，太一拉住她：“我送你回家吧？”

情人节还有点冷，但已不是可以用“风刮的”搪塞脸红的温度。

空进门的时候她妈妈刚好摘下围裙：“阿空，来吃饭吧 。”

“……咦，你脸怎么这么红？生病了吗？”

空直接跑进了屋子：“没有！”

只剩下武之内女士淡淡的笑声在空气里弥散：“阿空也长大了啊……”

END

<br>

关于别人的反应。

石田大和：“啧……恭喜。”（悄悄嘀咕：太一和阿空、岳和小光、光子郎和美美、阿丈也有女朋友……不科学啊，明明我才是最帅的那个，为什么只有我单身了？）

高石岳：“哥我赢了！你说教我做冰淇淋的。”

八神光：“恭喜阿空，哥哥终于开窍了。”

泉光子郎：“哦。别打扰我编程太一！”

太刀川美美：“恭喜你们！阿空，结婚的时候我要当伴娘哦喔！”

城户丈：“这样啊……”
