---
auto_date: 2020-12-12
finished: true
tags:
  - 其他CP
word_count: 2471
---

# ？

石田大和是个坚定的太空党。

这句话的意思是他一直向往大气层外的世界，而不是说他像学校里的相当一部分女孩子一样，站了自己最好的两个朋友的CP。

虽然他们看起来的确很登对就是了。

青梅竹马两小无猜，都喜欢踢足球，经常“打情骂俏”。

但是，他为什么会站自己喜欢的女孩子和别人的CP啊？

那还是太一！他和阿空要是算打情骂俏那我和他岂不是都到夫妻吵架狗都不理的地步了？！

明明我和阿空才是最般配的！！！

几乎每次听到别人说什么“八神和武之内可真默契”“是啊他们真的没有在一起吗”之类的【哔——】话的时候，石田大和都会这么想。

之所以说是几乎，是因为在今天，也就是情人节这个暧昧日子里，在他们八卦的时候，太和还没来的及这么想，就听见太一说：“嘿，别瞎说。阿空有喜欢的人了，她今天还要去表白呢，让人家误会了多不好。”

巧妙地澄清了八卦摘干净了自己，还卖了队友，如此机智……太一今天早上出门没吃药吗？

在甩干净了脑子里乱七八糟的想法后，大和才意识到当下最重要的问题不是研究太一的智商，而是——阿空到底要向谁表白啊？？？

然而知道这个问题答案的人并不能告诉他，他正忙着防御来自女孩子稍深肤色胳膊肘的进攻。

“太一！你为什么要说出来啊？”

太一觉得自己很无辜：“我这不是帮你散播一下消息，省得把他吓着吗……”

空怒了：“为什么会吓到啊？！”

太一本来想说“你当初找我出主意的时候也把我吓着了”，但迫于空的眼神，还是乖乖吞了回去。

武之内空，最温柔了，从来不生气，从来不发火，从来不会用胳膊肘捅别人腰上的痒痒肉……

“ 哎呦！ 为什么又捅我？很痒啊。”

“抱歉啦。我只是有点慌，你说他会接受我吗……”

空已经纠结得快抓狂了，随时有可能抓住他的肩膀玩命摇晃。

看来再活泼的人也有被感情困扰的时候啊，太一无奈地叹息。

“这语气真不习惯……我去帮你打探一下好了！”

“那拜托了……”

太一勾起一个【划掉】蠢蠢的【划掉】自信的笑容：“放心吧！”

不就是再卖一次队友嘛，八神太一表示：这种事情他擅长的很。

大和并不知道这些，他为“阿空要跟人表白”这个消息神思不属地焦虑了一个上午，连太一真的没吃药一样跑来找自己一起吃午饭都没在意地答应下来了。

说是一起吃饭，其实只是各吃各的便当而已，看上去很有自信的太一其实，并不知道该如何开头，看上去什么都不知道的大和其实也，并没有想好该怎么打听。

于是在吃完便当后两个人各深呼吸了好几次，还是什么话都没说出来。

大和憋不住了：“你到底想说什么？”

太一决定放弃兜圈子：“那个……你喜欢什么样的女孩？”

大和还以为太一是像以前那样替小光的朋友要签名、live门票、签名照或者什么更加难以启齿的东西，结果……

“……啊？”

大和简直不知道如何更用一个音节表达自己的疑惑了。

“别误会，不是我想问的。是我们班一个女生，她想知道，又不好意思来问，所以……咳，你懂。”猜不出来猜不出来猜不出来……

“哦，这样啊。”太好了果然没猜出来！

“所以呢？你到底喜欢什么样的女生。”

“这个问题……有点复杂。”因为我就喜欢过一个女生。天知道她哪点吸引了我，有时候我甚至觉得她哪点都在吸引我。

“……那就尽量说的简单点吧。”阿空也能多蹭上几条，我好像从哪里看见过“大多数人都会认为一个相对抽象的性格描述和自己很吻合”的说法。

……算了，反正我也归纳不出来，那就随便编一个好了：“温柔体贴，别太喜欢多管闲事，长相要可爱一点，性格最好比较安静。”

“……哦，这样啊。”完了，和阿空基本不沾边。

“嗯，差不多就这些吧。”原来我还是挺擅长扯淡的啊……

“别……灰……心……”太一看着满脑袋都在冒“不开心别烦我”的黑气的空，勉强挤了几个字出来安慰她，后半句“你还是有机会的”却无论如何昧着良心也说不出口了。

阿和你这家伙，说得含糊一点会死吗？

大和在回班路上又不小心看到了那么几对聊天的情侣，顿觉了无意趣。

脱单什么的，果然还是应该提上日程才对。

不过，不知道阿空这时候告白了没有……

下午大和班里有节体育课，快到太一班门口的时候刚好看到太一把空往前推：“阿空……去告白吧，试试总比不试强啊。”

“我不去！”空回头对他说。

太一一副“好心给你勇气你还不领情”的神态：“真不去？”

空有些迟疑，但还是点了点头。

“……你确定？”太一叹了口气。

空走进教室：“说了不去表白就是不去！”

这个时候，大和刚好从他们班门口过。

阿空不去表白了？那我岂不是有机会？

然后向来不太喜欢动的石田大和，转性了一样，打了整整一节课的球，一点都不嫌累。

没办法，谁让人家精神振奋。

放学的时候，大和等在楼门口叫住了空：“阿空，你有空吗？”

“有啊，怎么了？”

“……能不能去个人少一点的地方聊？”

两个人一路绕到了“人少一点的地方”，AKA足球场看台最上层的角落。

场下是足球社的练习赛，每个男朋友是足球社成员的女生都拉了亲友过来加油，人声鼎沸。

空这个时候真的很想和大和探讨一下“人少”的定义，但鉴于大和理由不明可就是很认真的神态，她还是决定放一放再说。

“嗯……虽然按道理来说今天不是很合适，但我实在是不想再拖了。”

“阿空，我喜欢你。”

“请和我交往吧。”

空有点明白大和为什么要挑这个地方了，台下是熙熙攘攘吵吵闹闹，可这个角落里只有他们两个人。

平静得能听见自己的心跳声。

“……讨厌，本来我今天都决定不表白了来着。”空开始在书包里翻找。

“诶？”大和好像明白了什么，又好像什么也没懂。

空掏出一个很精致的盒子：“送你的。”

“我的本命巧克力哦。”

浅红棕色的眼睛带着笑意溜进大和的视线，大和也忍不住露出一个笑。

场下忽然一阵喧哗，两个人循声望去，太一那队赢了。

“去祝贺他？”大和提议。

空答道：“好啊。”

“……你们在一起了？”

刚打了胜仗正在擦汗的太一看着两个人牵起的手，问道。

“嗯哼。”空笑得很开心。

太一用一种“你骗人你不是说今天不表白了吗没想到你是这样的武之内空”的眼神看着她。

空嘻嘻一笑：“是他表白的哦。”

“……你中午可不是这么说的。”太一觉得自己同时被两个人背叛了。

大和咳嗽一声：“……当时是随口编的。”

太一看了他们很久，最后说了一句：“操。”

本来女生缘就不大好的八神太一，由于空只做了本命巧克力，今天，一份巧克力都没有收到。

END
